本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
系统很抽象，还好我也是
作者：扑街天线
简介：
　　简介：
　　【任务一：初入修仙界，你已得到筑基法门，请击杀「不死神龙」试试吧】
　　“系统哥，且先不提新手任务是杀条龙这件事，有个小问题，我没穿越。”
　　【任务二：末日降临，觉醒E级异能后，就该大展身手，请单挑「丧尸王」试试吧。】
　　“哥，先不提我还在现代，就按照你的逻辑来，我刚刚不也还在修仙界吗？而且你倒是给我觉醒异能啊，杀丧尸王，我？”
　　【任务三：全女世界，你成为了唯一的珍贵男性，请向至少三个不同的目标，播撒你的汗水试试吧。】
　　“哥，我这辈子没求过谁，我现在跪下了，你带我去这个世界吧，真求你了。”
　　……
　　“等等，你他妈管蚯蚓叫不死神龙？”
　　“等等，生化模式里击杀也能算杀？”
　　“等等，轻哼也可以算是播撒成功？”
　　……
　　【任务四：青楼斩妖。】
　　“嘿嘿。”
　　……
　　“叔，你别笑啊，我真是来斩妖的！”
　　“双手抱头蹲下！谁让你站起来了？”
　　“系统，你害我害的好苦啊！！！”
　　……
　　本书又名：《系统能救我于水火之中，但是你先别管水火是哪里来的》、《如果现代能修仙的话，足道也是道！》、《我压根没穿越，系统硬说我穿越了》

第1章 开局斩杀小魔天血乌
　　“人一生里总有几次觉得自己看见了天使之门洞开，我等了十七年，在我最衰的那一刻，门终于开了。”
　　林立目视前方同学的后背，轻声感慨着。
　　“你眼睛里也藏着狮子？”同桌白不凡扭头看着突然发癫的林立，吐槽道，“路明立，能不能用你的四分之一寿命帮我换个女朋友，酒德麻衣那样的就行。
　　如果要求太高，什么都不换也行——没别的意思，单纯想浪费你的寿命。”
　　“不凡啊，我们之间，已经隔了一层可悲的厚壁障了。”林立扭头看向白不凡，眼神里没有狮子，但是有着高高在上的悲悯。
　　白不凡翻了个白眼，双手抱拳：“树人老爷您继续发癫，明早英语课的单词我还没背好，我得先继续抱佛脚了，告辞。”
　　“恋足癖，真恶心。”林立有些鄙夷的摇了摇头。
　　已经转过头的白不凡，花了三秒才反应过来这骂的居然是自己，猛的转回头：
　　“临时抱佛脚也算恋足啊？！你给我向这句谚语道歉！另外，恋足怎么你了，你再向明日方舟玩家道歉！最后，向又被你浪费了一分钟人生宝贵光阴的我道歉！”
　　“不道歉，我喜欢的是碧蓝。”
　　“我很有兴趣与你来一场酣畅淋漓的XP之争，但绝不是现在的晚自习，等明天我活过英语课后，你会为你的无知付出代价的。”白不凡冷笑一声，随后直接扭头，投身于英语课本之上。
　　而林立也深吸一口气，再轻轻吐出，按下自己内心的激动。
　　他真不是突然发癫。
　　刚刚，他激活了系统，这是发自肺腑的感言。
　　这种事情真切的出现在了他的身上。
　　这可是能带领自己走上人生巅峰的系统，并且刚刚观察其他人的反应后，确定至少这个教室里只有自己激活。
　　林立现在又紧张又激动，如果不是现在在人多眼杂的教室里，估计他的手都忍不住往下伸，轻哼起来。
　　经过刚刚和同桌的插科打诨后，心情平复了一些，林立正式开始查看自己的系统。
　　【加载99%……】
　　还没加载好，林立兴奋不已恨不得唱跳的等待。
　　二十分钟后，进度没变。
　　林立激动的等待。
　　四十分钟后，没变。
　　林立皱眉的等待。
　　六十分钟后。
　　林立宛如进入贤者模式一般，带着平和微笑，看破红尘的等待。
　　四大皆空，阿弥陀佛，没有世俗的欲望。
　　你妈——
　　【绑定完毕。】
　　【恭喜您成功绑定了登神系统，本系统将为您的成长进行引导和辅助，协助您在这个陌生的世界里，逐步成长，成为至高！】
　　你妈身体健康。
　　开玩笑的，老衲先还俗了。
　　好，很有志气！就该这样！
　　等待久点了怎么了，好东西就该如此。
　　就像有些东西原价33块9，打折后32块9，这能代表商家小气吗，这分明证明是好东西，才只能便宜一块钱。
　　加载的时间久，正代表着它蕴含的东西多啊，含金量堪比狂笑厨神小福贵的手指。
　　总不可能是出BUG了吧，开什么玩笑。
　　眼前的虚幻画面变成了初始UI。
　　很简洁，【面板】、【商城】、【仓库】、【任务】。
　　点击【面板】。
　　【姓名：林立】
　　【年龄：17】
　　【体质：无】
　　【被动能力：无】
　　【主动能力：无】
　　【系统货币：无】
　　很简单的介绍，内容也是干脆的一片无。
　　系统应该并没有计入那些常规能力，林立好歹也是有一些特长的，或者这些特长没有被认可。
　　不过这对林立造不成打击，甚至让他更为兴奋——如果自己全部的能力都没有被认可，那是不是只有超能力才能被计入？
　　那不是证明系统会赋予自己超能力。
　　联想系统初始语的「成为至高」，自己可以在现代成为超人！
　　对于林立而言，这可比那些给钱给权的系统更好。
　　点击【商城】。
　　【累计获得300系统货币后解锁。】
　　看来这门现在暂时无法从这一侧打开，林立又点开【仓库】。
　　如预料一般的空空如也，但林立还是有些遗憾的，毕竟他还抱有系统会送自己一个新手大礼包之类的念想。
　　没关系，有系统就已经很棒了，林立自己安慰自己。
　　看来不劳而获不是这个系统的主旨，林立将目光锁定在了【任务】上，心中祈祷着系统给的任务不要太难。
　　【初入修仙界，肉体凡胎也应有鸿鹄志，荡平世间妖魔，从此刻起！】
　　【任务触发！】
　　【任务一：灭杀您所在村庄周围，经常出没袭击猎杀村民的小魔天血乌十只。】
　　【奖励：体质改善：灵气吸收速度提升100%；系统货币*50。】
　　“……”
　　林立双手交叉，抵在鼻子下方。
　　沉默。
　　不对，不对，十分甚至有九分的不对。
　　林立拍了拍白不凡的肩膀，等他看过来后，诚挚的问道：
　　“不凡，我有一个朋友，他刚下载了一个游戏，新手任务，系统让他去杀小魔天血乌十只，但是他根本不知道这玩意儿在哪，这时候应该怎么办？”
　　“让他问附近的NPC啊。”白不凡耸了耸肩说道。
　　“嗯……”
　　不愧是好兄弟，想法都是一样的。
　　“这个选择我那个朋友刚刚试过了，NPC貌似也不知道。”林立的神情再次向贤者模式靠拢，无悲无喜。
　　“那就是恶心的强制地图探索游戏了，你朋友最好希望地图不大吧。”白不凡挥挥手说道。
　　地图应该不大，5.1亿平方公里而已，而且，这还是不算外太空DLC的情况下。
　　林立的目光继续聚焦在系统上。
　　其实也说不上没有指引，任务里也说了，那个什么血乌，在「村庄周围」出没。
　　林立在学校里，县级重点一高，跟村庄没有关系。
　　“……”
　　林立觉得自己不得不面对一件事，不能再自欺欺人了。
　　他的视线锁定在「初入修仙界」，以及刚刚系统初始语里的「在这个陌生的世界里」，这两个短语。
　　看向窗外，教室位于二楼，倒是没什么风景，和往常一样，没有灵气复苏。
　　就是自己生活了十七年的普通世界。
　　“呵——”林立深吸一口气。
　　该不会……
　　是自己少了一个穿越的步骤吧？
　　林立越想越觉得情况就是如此。
　　这年头哪里还有敢频繁出没猎杀人类的玩意儿存在啊，有胆子的生物早就被人类拿着真理突突完了。
　　只是……
　　如果自己没有穿越的话，这个任务应该完不成的吧？
　　完不成的情况下，商城也没有办法激活，奖励也领取不到……
　　那这个系统有什么用啊！？
　　不对，等自己老年痴呆之后，可以随时调出来，查看自己的年龄和姓名。
　　儿女再也不怕他们爷爷忘记自己的名字了，哇哦，自己真是个天才！
　　一下子就不……更他妈难过了啊。
　　林立点遍了系统界面，但是并没有找到穿越的选项。
　　“系统哥？”
　　“客服？”
　　“售后？”
　　“……”
　　“爸爸？”
　　“再不回复我要给三体人发地球坐标了！”
　　林立尝试了很多办法，他最终还确认了一件事——这系统不是活的。
　　什么落后低能系统，安置一个人工智能也不行吗。
　　难道刚刚加载一直不成功，真的是因为出BUG了吗？
　　沉默，无比痛苦的沉默。
　　“不凡，你知道附近哪条道路泥头车开的比较多吗？”林立机械的扭头。
　　现在穿越说不定还来得及。
　　“我怎么知道这个，你要干嘛？”白不凡不解。
　　“我想拍一个视频，视频内容是我躲在草丛里，等泥头车开过来的时候我突然出现在它面前，吓它一大跳，互联网上好像没有做这种内容的博主，我应该能火。”林立惨笑着说道。
　　“……”
　　“你说的是火化的火吗。”白不凡竖起了大拇指，随后有些好笑又好奇的看着自己的同桌：“你怎么了，一脸便秘的样子。”
　　“我崩溃了。”林立实话实说。
　　“没什么事是过不去的，今晚回家求一下导数吧，一切导完就好了。”白不凡敷衍的安慰道，毕竟在他的视角里，林立是一个小时内突然变这样的，那就证明没啥大事。
　　应该是男人每个月都会有的那么几天。
　　“你不会懂我，这种离走上人生巅峰只差一辆泥头车创死我的崩溃。”林立叹气。
　　系统就在眼前，却无法运行。
　　“不，我应该懂你，我也曾崩溃过，而且就是最近。”白不凡神色变得沧桑，忧郁低沉的气息从他的身体里散发出来：“我上周末好不容易找了一个超级喜欢的片子，结果也是在马上走上巅峰的时候，网络卡了，画面定格在了男主没有眼睛的脸上。
　　我赌上了我的一切，用尽了全力，但没有坚持住，炸膛了。
　　可恶！可恶！可恶啊！！
　　现在想想还是十分不甘心啊！那个自以为是又该死的家伙，我这辈子都不会原谅他！”
　　碍于现在还是晚自习，白不凡握拳轻锤在了桌面上，但面容略显狰狞。
　　“……”
　　不得不说白不凡真是安慰人的天才，林立突然发现自己也不算太崩溃了。
　　唉，反正自己失去的也不过是自己刚刚得到的，四舍五入自己只不过是被戏耍了两个小时。
　　林立不可能真去赌泥头车能让自己穿越，那也太傻了。
　　只不过大起大落下，让他重新安心学习也不现实，他决定什么都不做，脑袋放空，等待放学。
　　睡一觉一切应该会稍微好一点。
　　然而，一只不长眼的蚊子带着那令人厌烦的声音飞了过来，贴在了林立的手上。
　　教室的楼层在二楼，夏天蚊虫一直都挺多的。
　　我都这么难过了，你还在这里吸我的血？
　　你去吸白不凡的不好吗？
　　若是刚刚，自己说不定愿意请全场蚊子畅饮他买单，来分享自己的喜悦，但是现在，是可忍，孰不可忍！
　　林立左手不动，右手做出要挠头的假动作，随后迅雷不及掩耳之势——
　　“啪！”
　　掌心一具尸体，因为并没有吸到多少血，并没有什么血痕。
　　正打算朝前桌要个纸巾擦手的林立动作一顿。
　　【击杀小魔天血乌（1/10）。】
　　诶？！？！

第2章 系统逼我逛青楼
　　不对，十分甚至有114514分的不对。
　　“不凡，你看看，这是什么？”林立将自己的手掌展示给同桌，严肃的询问道。
　　“手。”
　　“仔细看看。”
　　“一只从未牵过同龄女孩子的可怜的孤单的寂寞的厌倦轻哼的恨自己跟错了主人的手。”白不凡想了想，认真分析后得出结论。
　　身为有系统的特殊存在，草菅人命也是正常的，所以自己想要打死白不凡，也是可以理解的吧？
　　算了，压下杀心，林立保持礼貌的微笑：“我是让你看看我手里是什么？”
　　白不凡稍微凑近了一点，随后一脸疑惑的看着林立：“蚊子啊，怎么了？”
　　“对吧！这就是普通的蚊子，对吧！”林立声音激动了些许。
　　是和小魔天血乌这种狂拽酷炫吊炸天的名字没有一点关系的生物，哪怕从生物学角度，也不过是节肢动物门昆虫纲双翅目蚊科！
　　林立刚刚自己已经研究了很久，不论这只蚊子的大小还是身躯细节，没有任何异常。
　　“其实也不算普通，他是死在一只从未牵过同龄……”想了想，天才白不凡决定重新念咒。
　　“雪豹闭嘴。”
　　看来也不需要向前桌要纸巾了，林立趁白不凡不注意，用他的校服擦了擦手，把小魔天血乌的尸体擦去，舒服多了。
　　两人不再交谈，林立目视窗外，再次陷入了沉默。
　　只不过这次，原本被失落沮丧掩盖的兴奋，重新出现在心底。
　　林立觉得自己应该可能搞清楚发生什么了。
　　这系统的确应该是在自己前往修仙界之后再激活绑定的，但现在出了BUG，穿越这个步骤被跳过，自己还在现代。
　　但系统……这家伙貌似开始强行运行了。
　　坏消息：系统出BUG了。
　　好消息：它运行也靠BUG。
　　这个世界没有小魔天血乌，但是掌握唯一官方解释权的系统，它觉得可以有，于是——
　　蚊子：我是蚊子。
　　系统：不，从现在开始，你就是经常出没袭击村民的小魔天血乌了！
　　蚊子：那我是不是可以变异了？拥有配得上这个名头的能力？
　　系统：那话又说回来……
　　想通一切的林立，欣慰的笑了。
　　人生真是起起落落起起起起起起啊。
　　只要能正常发奖励，林立可不管这系统是不是正常运行。
　　更何况，现在的情况，蚊子和自己见不到的小魔天血乌相比，显而易见是蚊子更好解决吧。
　　这么说起来还是好消息，完成任务的难度降低了。
　　看着这个任务的奖励，自己马上就要成为灵气敏感肌，从此以后自己真的可以在现代修仙，唯我独法的时代马上就要来了！
　　桀桀桀桀！
　　“你怎么笑的这么淫邪，你刚刚不是还在玉玉症吗，现在已经到了不要笑挑战环节了吗？”白不凡扭头，看着林立的笑容，恶寒的将自己的椅子往旁边挪了一点。
　　身为要得道的仙人，林立自然不会跟一介凡夫俗子有所计较。
　　林立没有急着做任务。
　　因为刚刚等待加载的时候已经浪费了一个多小时的时间，现在晚自习马上就要结束了，班级相比之前，已经多了很多窸窸窣窣的声音。
　　自己的位置虽然靠窗，但是在低楼层班级，夏天晚上开非走廊这边的窗户，是要被班级批斗的，因为会有大量虫子被光源吸引进来，优先进来的不一定是蚊子，现在窗户外面就趴着很多只不知名飞蛾、小虫。
　　不如等回家之后再做任务，任务不限时，不着急于这一时。
　　先畅享一下未来吧，现在是幻想时间。
　　一人得道，鸡犬升天，美滋滋的林立，拍了拍白不凡的肩膀，慈祥的开口：
　　“不凡啊，只要你好好给我当狗，我不会辜负你的。
　　从今往后，我有一口肉吃，我就还有一口汤喝。”
　　“？那这肉和汤和我有什么关系？”
　　“因为我有一口汤喝，你就有一只碗刷。”
　　“真是慷慨的林大人，韩国留学生食堂的待遇都比给你当狗好。”白不凡诚挚的拱手佩服。
　　“那这样吧，明天你的早饭，我请了，免费给你带。”林立轻蔑一笑。
　　“林大人，你一直是我最敬爱的林大人口牙。”白不凡情真意切，“那我就不客气了，老规矩，肠粉加蛋。”
　　南桑中学是住宿学校，不过林立是走读生。
　　每一个走读生都不得不经历的一件事，就是帮住宿的同学走私。
　　走私的内容包含快递、充电宝的电、以及早餐。
　　住宿学校内部当然提供早餐，南桑中学的食堂并不算难吃，起码食物没法拿来当战斗武器，但是俗话说得好，家花哪有野花香。
　　人的潜力是无穷无尽的，林立曾在极端的情况下一次性携带了十四个人的早饭，在校门口的时候被保安以为是送外卖的，被拦过一次。
　　“登登~~登登登~~”下课铃如约而至，桌椅摩擦的声音立刻充斥班级，大部分同学起身开始收拾东西。
　　林立归心似箭，让那些同样想让自己带早餐的同学直接通过带手机的白不凡联系自己后，自己狂奔下楼。
　　在校门口找到自己的自行车，就踏上了归家的道路。
　　距离不远也不算太近，悠闲骑车十五分钟，赶时间只要十分钟。
　　【击杀小魔天血乌（2/10）。】
　　突然的通知让林立愣了一下，正在飙车的他差点就要因为这个愣神与世长辞，开车果然不能喝系统啊。
　　估计是有一只蚊子被自己撞死了吧，希望它能穿越到修仙界当真正的小魔天血乌。
　　心中这么想着的林立，突然注意到系统又弹出了消息。
　　又有一只被自己撞死了？
　　林立减速，点开了消息。
　　【斩妖途中，竟又发现巨大隐秘！合欢妖人隐匿在此，收人钱财，吸人阳气！无数修士因此道心破碎、财失人亡，此为天理不容！
　　虽今修为不足，但无法阖眼忽视，应设法诛灭！
　　谋士以身入局，可胜天半子！实力不足也无妨，若引得镇魔司注意，即可清剿该妖人窝点！】
　　【任务触发！】
　　【任务二：以身入局，清剿该合欢妖人据点。】
　　【奖励：体质改善：魅功抗性提升100%、体内阳气浓度提升50%；下品灵石*5；系统货币*200。】
　　“……”
　　“啊？”

第3章 注意看，这个男人是血乌杀手
　　林立踩下刹车，自行车彻底停在了路边。
　　自己确实没有看错，弹出了这个新的任务。
　　而原本的任务也没有被覆盖，意味着系统是可以同时进行至少两个以上的任务，而非只能单线完成任务。
　　只不过……这个任务……
　　“小魔天血乌是蚊子的情况下，这个合欢妖人的据点大概是……”林立觉得自己脸上的表情，现在一定很精彩，或许炎拳附体了。
　　林立推着自行车往后退，来到了刚刚触发播报时自己大概所在的位置。
　　而旁边，是一家装修挺大气，但是风格已经有些过时的足道按摩店——轻爵养生会所。
　　最像目标的，也最为合理的，只有它了。
　　这里莫非就是传说中的红浪漫？
　　明面上养生，背地里养鸡？
　　林立标记了一处地点。
　　思考一会儿后，他又重新蹬起了自己的自行车回家。
　　现在不着急处理这个养鸡场，这也不是自己随随便便就可以解决的，镇魔司大概是警察吧，可即使报警也需要思考一下措辞和证据。
　　要行动也得等周末。
　　反正这个任务也没有时限，还是先回家打蚊子比较重要。
　　家中一如往常的没有人。
　　小时候出过意外，林立失去了父亲，自己也休学了一年，因此十七岁却还在高一，母亲是一个待遇不错但忙碌的白领，大部分时间出差不在家。
　　严格来说林立更适合寄宿，但因为林立自己坚持走读加家确实离学校蛮近，母亲也就随他喜欢。
　　开窗把蚊子往家里放显然是一个不理智的行为，并且一只一只打，打八只蚊子也挺累人的。
　　刚刚在楼下锁自行车的时候，头顶其实已经盘旋了不少小飞虫，不过林立知道这些都是不吸血的摇蚊或者蠓虫，肯定不是任务目标。
　　因此林立回家之后连鞋都没脱，拿上电蚊拍和袖套，就回到了社区公园。
　　不，拿的是特攻宝具，「电小魔天血乌拍」！
　　有此杀器，血乌危矣！
　　林立走到了灌木丛旁，一个二一横扫，噼里啪啦，稀里哗啦，堪称一路火花带闪电。
　　【击杀小魔天血乌（3/10）。】
　　果然，其他蚊虫并没有被计数，刚刚的响声绝不止一只。
　　林立便继续挥动电蚊拍，什么重劈、上挑、斜砍……
　　四舍五入，自己怎么不算是拿着武器正在讨伐小魔天血乌的修仙者？
　　“妈妈，这个哥哥在干嘛呀？”这时，一个抱着孩子的母亲从林立身旁走过，她怀中的小孩指着林立好奇的问道。
　　有些尴尬的修仙者甚至没敢回头。
　　“小宝很讨厌蚊虫对不对，哥哥就是在帮助我们消灭这些蚊虫喔。”
　　“哦，哥哥好厉害！”
　　谢谢你，未曾谋面的阿姨！等自己修仙成功，让你和白不凡一起升天！
　　背后的脚步声已经远去，林立感动的继续挥动手中的电小魔天血乌拍。
　　不过林立总感觉背后的脚步声，刚刚一下子加速了。
　　【击杀小魔天血乌（9/10）。】
　　【击杀小魔天血乌（10/10）。】
　　【任务一已经完成。】
　　【您获得了体质改善：灵气吸收速度提升100%；系统货币*50。】
　　【天赋异禀！没想到在一个时辰不到的时间里，你就成功斩杀了十只小魔天血乌！邻里乡亲，无不惊讶你的速度，并奉你为英雄！
　　不如趁热打铁，再进行一场酣畅淋漓的厮杀，彻底震骇血乌族，令其不敢再犯！】
　　【限时任务触发！】
　　【任务一：十二个时辰内，亲手灭杀您所在村庄周围，经常出没袭击猎杀村民的小魔天血乌百只。】
　　【奖励：称号：血乌杀手（选择佩戴时，血乌族将发自内心的对你感到恐惧，非族中强者不敢靠近你）；
　　体质改善：灵气吸收速度提升100%；系统货币*50。】
　　没想到还触发了衍生任务，奖励还挺丰厚，在原本任务的基础上，还多了一个称号。
　　不过……话说正常的修仙系统会给称号这种网游式的东西吗？不应该直接将体质修改为血乌族克星更合适一点吗？
　　算了，自己的系统这样倒也正常。
　　在心里吐槽一番后，林立便继续挥动自己的神器。
　　挺好做的一个任务，让林立找到了打羽毛球的感觉。
　　不过很快林立就发现了不对劲。
　　自己已经挥动了这么多下，任务进度却依旧是0，不可能刚刚的噼里啪啦里，自己没有命中任何一只蚊子。
　　怎么回事？
　　皱着眉头，林立仔细对比了一下前后两个任务一的区别，随后发现后者的任务描述里，比之前的多了两个字‘亲手’。
　　“……”林立咽下一口口水。
　　“啪！”将电蚊拍夹在腰间，林立双手拍死了一只耳边的蚊子。
　　【击杀小魔天血乌（1/100）。】
　　“……”
　　不是，这什么低能系统啊？
　　任务描述亲手，就真的必须亲手才行啊？
　　系统你就庆幸你不是智能的吧，不然自己可真要好好的用四国语言问候一下你的亲族关系了。
　　林立叹了一口气，将电蚊拍放在了旁边的长椅上。
　　身为拥有唯一解释权的系统这么说了，自己也只好这么做咯。
　　毕竟虽然说麻烦了一点，但终究也不过是一个没有难度的任务，多花点时间而已。
　　可怜大夏天的，自己一个人需要在草丛里，左边拍一下，右边拍一下了。
　　【击杀小魔天血乌（2/100）。】
　　……
　　【击杀小魔天血乌（46/100）。】
　　“妈妈，这个哥哥现在又在干嘛呀，为什么连灭蚊拍都不用了。”
　　那个熟悉的声音又传了回来，好像是那对母子散步一圈回来了。
　　这一次面对孩子的问题，这位母亲似乎愣了一会儿。
　　还在啪啪啪的林立，苦笑着不敢回头。
　　许久，母亲终于开口：
　　“小宝啊，记得妈妈跟你说过吗，这个世界上，有很多人没有小宝这么幸运，他们生来就缺失一些东西，有些人是身体的一部分，有些人是脑子的一部分。
　　不过小宝记住，一定不能因为这些人有缺陷就歧视他们，反而要好好对待他们哦。”
　　“哦，这个哥哥就是智力……”
　　“嘘！”
　　身后离开的脚步声，已经是接近跑的程度了。
　　已经被定义为智障群体的林立，脸上露出了无悲无喜的笑容，唯有手还在不停的‘鼓掌’。
　　讨厌你，未曾谋面的阿姨！等自己修仙成功，让你和白不凡一起升天（物理）！
　　……
　　【击杀小魔天血乌（99/100）。】
　　【击杀小魔天血乌（100/100）。】
　　【任务一已经完成。】
　　【您获得了称号：血乌杀手（已自动佩戴）；体质改善：灵气吸收速度提升100%；系统货币*50。】

第4章 好系统啊（咬牙切齿）
　　并没有新的任务弹出来，怕自己在小区里的形象彻底崩坏，林立不敢久留，夹着电蚊拍就回到了家。
　　先将满是血乌尸体残骸的双手洗干净后，林立又找到一个灌木丛中，取下自己的袖套，伸出自己的手，站了一会儿。
　　称号有用。
　　虽然是针对血乌族的称号，但是在刚刚的五分钟里，林立在自己身边没有看见一只蚊子，这在这种环境里几乎是无法想象的事情。
　　看来称号也能靠BUG‘正常’运行。
　　上楼、洗漱，躺在床上，在身上所有蚊子留下的包上面用指甲刻一个米字驱魔后，林立开始清点今日的收获。
　　暂时没法用的100系统货币，一个酷炫的称号，以及最重要的，是自己对灵气的吸收速度，提升了200%。
　　“灵气，来！”
　　林立深吸一口气，然后眨了眨眼，实在憋不住气时才吐了出来。
　　“……”
　　虽然他很不想承认，但是，两次完成任务获得奖励的时候，他都没有任何感觉。
　　体质改善不应该能让人爽一下的吗，怎么到自己这里就什么也没发生。
　　“是因为我现在根本不知道怎么吸收灵气吗？所以0不论翻多少倍都还是0？”林立得出了这个结论。
　　“正常的修仙系统，不应该第一个给的奖励就应该是高级的练气筑基法门么……”
　　“那我该怎么吸收灵气呢？”
　　林立上网搜索了一些玄学的东西，尝试着打坐吐纳。
　　没有效果。
　　“等等，”林立抬起了头，“我是不是还忽略了一个最重要的问题。”
　　“我他妈没穿越啊，有没有可能，现代压根就没有灵气？”
　　随后他沉默了。
　　即使他已经成为超绝灵气敏感肌，将来再掌握最顶级的灵气吸星大法，如果现代不存在所谓的灵气，那最终结果依旧是0。
　　毕竟俗话说的好，少妇难为无米之炊。
　　“……”
　　林立越想越觉得是现代是没灵气的，不然早该出现那些小说里的奇珍异宝了。
　　这这这……
　　灵气敏感肌毫无意义，货币没法用，那总结自己今天的收获，不就是只得到了一个驱蚊光环，成为移动的六神吗？
　　真想问候一下系统的家里人啊。
　　林立有些心碎的木字型躺在了床上，仰天长叹。
　　“嗡~~~”
　　一只蚊子在这个时候飞过来，停在了林立的鼻尖。
　　“？”
　　“啪！”
　　“不是哥们，我光环不还开着吗，怎么血乌还敢靠近我？”
　　林立仔细查看自己手中蚊子尸体，随后瞳孔猛缩！
　　你妈！是花蚊子！
　　白纹伊蚊，最容易和普通蚊子区分的方式是它身上带白纹，带的病毒多，咬的包更痒，愈合时间需要的更久！
　　林立想起来了，血乌杀手称号效果有标注，它只能震慑血乌族里的弱者，对强者无效！
　　草！
　　普通蚊子是小魔天血乌，那这花蚊子起码是大魔天血乌！没错，它是血乌族里绝对的强者。
　　光环对它无效！
　　林立默默的起身，将电驱蚊液重新插上。
　　随身他重重的摔在了床上，这只花蚊子的出现，给林立今天宛若风中残烛的收获，又补上了一个大巴掌。
　　自己还不如六神呢。
　　原本林立觉得自己的未来已经必然一帆风顺了，现在怎么感觉……可能要比计划中的坎坷亿点点呢。
　　林立拿起手机，白不凡已经将明天早饭清单和钱发过来了。
　　「林立：哥，刚刚说请你吃早饭是开玩笑的，当我没说过，肠粉加蛋六块，少一毛都不行。」
　　「白不凡：？你是人吗？」
　　「林立：人生是这样的，计划总是赶不上变化的。」
　　「白不凡：算了，大爷我最近股市挣钱了，也不计较你这六块八块的，多给你四块，赏你了，小林。」
　　「白不凡：「恭喜发财」。」
　　「林立：？」
　　「林立：你炒个鸡儿的股呢，成年了吗你就炒炒炒。」
　　白不凡才十六岁，户都开不了，怎么可能炒股，就算是拿家里人的户，开盘时间全在上课，自己也没见他拿手机玩这个，总不能是高端的长线玩家吧。
　　白不凡也没用班级的沃希白板看过K线图装逼啊。
　　「白不凡：这你就不懂了吧？我不但炒股，并且至今炒股从来没有亏过。」
　　「林立：真的假的？怎么做到的？」
　　「白不凡：呵呵，我还会骗你吗？看在你是我好兄弟的份上，为师赐你独门秘诀！」
　　「首先，你要加入各种投资者交流群，认真学习炒股知识，获取各种内幕。」
　　「群友股票涨停要多多祝贺，让他发庆祝红包，别人股票跌停要多多安慰，让他发转运红包。」
　　「切记，最重要的一点，千万不要买股票。」
　　「嘿嘿，今天股市好像行情很好，我大晚上的居然还能抢到几十块红包，美滋滋。」
　　“……”
　　「林立：白不凡，我承认，你他妈真是个炒股天才。」
　　「白不凡：天赋和努力，缺一不可。」
　　将手机放在一边，心情又恢复的不错的林立，开始继续寻找人生的道路。
　　说没救肯定不至于，先不提还有一个未曾解锁的【商店】，里面应该有不少有用的东西。
　　哪怕自己任务栏上现在挂着的任务二，它的奖励里，就存在一个‘灵石’。
　　灵石里肯定是有灵气，那自己肯定是可以靠灵石踏上修仙路的。
　　等哪天自己修炼到体内可以自己产生灵气之后，就更可以内循环了。
　　不过林立现在的五官有些扭曲。
　　无他，因为他发现这个剿灭合欢妖人据点任务的前置条件里，有四个大字——以身入局。
　　这个破系统，林立已经靠刚刚两个任务摸到了一点尿性了。
　　它让你亲手，你就必须亲手完成。
　　它让你以身入局，你就必须以身入局。
　　但是……这是个扫黄任务，自己他妈怎么以身入局啊？
　　好吧，其实想要以身入局其实还挺简单的，但是这真的不合适吧？
　　到时候自己也成为被扫的一部分之后，该怎么解释清楚？
　　如果没解释清楚，就算自己的修仙路途从此一片光明，可自己的人生一定会彻底黑暗。
　　打了一晚上蚊子，运动量有些超标的林立，想着想着，困倦已生，逐渐闭上了眼睛。
　　留下了睡前最后的呓语：
　　“系统，我襙称冯了个福的……”

第5章 据野史记载
　　“滴滴滴！滴滴滴！”
　　林立是安卓手机，但并不妨碍他设置苹果的心脏起搏器为起床铃声。
　　老实说，这声音真是一听到就能心梗的程度。
　　【一日之计在于晨！初升的东曦可击碎黑暗！能登无上大道者，无一非心坚道固，成为至强，应由晨始！】
　　【任务触发！】
　　【任务一：于卯时前起身并开始认真锻体练功，于辰时前，累计至少半个时辰。】
　　【奖励：功法：锻体八段功。】
　　并不是在林立醒来触发的，而是醒来才看见的。
　　昨天还在吐槽不先给功法呢，看来是系统激活的时间不太对，如果是早上的话，这个任务应该会先出来。
　　卯时是五点到七点，也就是说系统让自己五点前起床，在七点前锻炼至少一个小时。
　　感觉不算难，但只能等明天再完成了。
　　起床洗漱，骑车前往学校。
　　有些时候真的不得不承认，老师说在楼梯口就能听到我们班声音这件事是真的。
　　白不凡的声音还挺有辨识度的，现在好像在说书：
　　“据野史记载，当初赵子龙杀得长坂坡溃不成军，但这长坂坡也不是什么省油的灯，她可是怡红院的头牌！
　　说时迟那时快，长坂坡直接用出了一招，赵子龙一下子失守，再也没有办法再……”
　　“你这野史也太野了。”
　　“野的只剩下史了！”
　　“这个太野了吗？那我们换一个。据野史记载，其实吕奉先从来不是什么三姓家奴，完全是谬传，他其实是三家性……”
　　“这位更是重量级。”
　　“孩子们，放饭了！”当林立出现在后门门口的时候，就像是饭点饲养员进动物园，瞬间一群人鬼叫着上前将林立围住，将自己的早饭拿走。
　　林立是不额外收什么路费的，都是同学，一般他们会请自己吃些东西作为回报，林立也不计较这个。
　　不过林立也和他们说过，如果他起的晚了，他不会冒着迟到的风险买齐所有人的早饭，当然，那些没有早饭的同学，也不至于饿一个早上的肚子，是可以趁着这课间，去学校的小卖部买一包吐司。
　　也不会有人在这种小事上抱怨——会抱怨的人，林立懒得跟他们做朋友，更别提带早餐。
　　林立和白不凡都回到了自己的位置。
　　看着正在开吃的白不凡，林立想了想自己的任务二，真诚的问道：“不凡。”
　　“嗯？”
　　“你嫖过娼吗？”
　　白不凡刚刚吃进嘴的肠粉差点从鼻孔里喷出来，喝了一口水让自己缓点之后，一脸震惊的看着林立：“啊？”
　　“你清楚流程吗？”林立以为白不凡没听清楚，于是重复道。
　　“我……很感兴趣，细嗦。”白不凡看似没有回答问题，他正襟危坐，倾听的姿势比上课还要认真。
　　一般人没事不会问这种问题，白不凡压低声音询问道：
　　“子龙兄，你是不是打算也去找个长坂坡了？”
　　“你昨天走的那么急，该不会……”白不凡逐渐了解一切，随后是被背叛的质询和彷徨：“你已经背叛了我们童贞协会了吗，不——”
　　林立：“……”
　　“扯哪里去了，我只是想问问你了不了解这个。”
　　“我怎么会了解这个啊，我和你有什么区别，我们都只是长期呆在道观里的人啊。
　　而且虽然很感兴趣，但你真让我做那种事，我也不敢，我都不敢想要是被抓到后，接下来的人生会有多尴尬。”白不凡摇了摇头。
　　林立深度认可的点了点头。
　　没有得到信息，但是可以理解。
　　好歹也是个县级重点高中，在这里问这个的确有点强人所难了。
　　不如去街道上找一个黄毛混混问有效果，但容易被打一顿。
　　还是这几天去实地考察，等周末的时候再正式行动吧。
　　这时，白不凡狐疑的扫视了林立一眼：“你真不去？”
　　“我与赌毒不共戴天，怎么可能做这种事。”林立嗤笑道。
　　“虽然不是很相信，但是林立，你如果真要做这种事，最好小心一点，近几年扫黄严重，我其实也是其中一员，深谙其道。”白不凡拍了拍林立的肩膀，语重心长的告诫道。
　　“你已经被扫过了？”
　　“我他妈是扫黄组的一员！”
　　“呵呵。”林立冷笑。
　　“你不信？你要知道，我曾经在一天的时间里，打掉了多个色|情|淫|秽群！”白不凡吹气瞪眼。
　　“你还有脸说我是叛徒！？你这种贤者模式就举报的人，才是真正人类组织的叛徒！”林立生气了。
　　白不凡这种人不配当他的兄弟。
　　“我才不是靠举报打掉的，我最讨厌这种奸细了，又怎么会做这种事。”白不凡眼神有些忧伤。
　　“啊？那你怎么做到的？”
　　“解散。”
　　林立：“……”
　　“合着你他妈是群主啊？你是怕被扫到才解散的啊？”
　　道理还真没错。
　　就说是不是把群聊给彻底打掉吧。
　　白不凡忧伤的吃着肠粉，没有回答，胜似回答。
　　“你，我的朋友，你才是真正的英雄。”林立郑重道。
　　白不凡这种人，林立一定要跟他做一辈子的好兄弟。
　　“等等，你没拉我进群过！”
　　撤回好兄弟言论，白不凡依旧是纯粹的畜生。
　　“这是我初中的故事，十年之前，我不认识你，你不属于我~”
　　“哈哈，不愧是我的兄弟，英雄出少年啊！”
　　“语文试卷收一下。”临近早读，班级人差不多齐了，语文课代表起身对所有小组长说道。
　　“广志，救我！”林立愣了一下后，猛的喊道。
　　昨天晚上开始满脑子都是小魔天血乌，谁还记得这玩意儿！
　　还是最难抄、字最多的语文作业！
　　草书，启动！
　　什么张旭、黄庭坚、王羲之，在极端愤怒的林立面前，他才是真正的草书之王。
　　你们会草吗就草！
　　我他妈抄抄抄抄抄！
　　幸好这试卷不用写作文，不然林立又要拿出下雨天妈妈背着自己去医院的故事了。
　　好在只要在语文课前收齐就行，看见奋笔疾书的林立，小组长也并没有为难他。
　　“叮叮叮！”上课铃响了。
　　“翻到《谏太宗十思疏》，开始早读。”语文课代表已经站到了台上。
　　“臣闻：求木之长者，必固其根本；欲流之远者……”
　　“今天唱什么？”拿出课本，看着林立，白不凡询问道。
　　“随便。”
　　“那就《安静》。”
　　“行。”
　　“只剩下钢琴陪我弹了一天~”拿着语文课本必修二竖在身前的白不凡，深情的唱着。
　　“睡着的大提琴，安静的旧旧的~”林立手不停，头不抬的就跟着开始接。
　　“我想你已表现得非常明白~”
　　“……”
　　两人深情对唱。
　　因为他们都很清楚。
　　早读不努力，唱K徒伤悲。

第6章 宗门既愿传道授业解惑，当认真听也
　　在歌喉方面，能和早读林立媲美的，只有洗澡林立了。
　　后者是唯一真神，真正的歌神，什么周杰伦林俊杰在洗澡林立面前都得避其锋芒。
　　“你要我说多难堪~~”
　　“我根本不想分开~~”
　　“为什么还要我用微笑来带——承天景命，莫不殷忧而道著……”
　　当听见白不凡强行寸止并开始跟着课代表早读，以及班级里的早读声瞬间整齐、朗声起来的时候，代表着什么，已经无需多言。
　　以小心翼翼的动作，将两张试卷塞回抽屉里，林立将自己的课本摆在了面前，也开始早读。
　　直到这个时候，他才抬眼看向四周，果不其然，造成这一切的罪魁祸首，语文老师李彬彬，已经在一二组的过道里行走了。
　　姜还是嫩的香，彬彬啊，跟我斗，你还是老了点！
　　此时《谏太宗十思疏》已经读完，课代表下意识的将视线看向主心骨。
　　“试卷收齐了吗，我现在有空，简单改一下。”语文老师问道。
　　小组长悲悯的视线，看向了林立。
　　林立也明白了，人什么时候都不能得意，即使在心衫丝霖.⑦貳!貳⒋紦-丝里的时候也不行，会有报应的。
　　……
　　“要我说，这个彬彬就是逊啦，竟然就这样放过了你，好歹让你写个三四十万字的检讨书，或者把你吊死在校门口呗。”
　　早读结束的课间，白不凡看着从楼梯口出来，四肢健全、心理还健康的林立——只是被语文老师拉过去说了一顿，有些遗憾的说道。
　　“三四十万字？我是犯天条了吗？”林立竖起了中指，随后加入了男生叠叠乐的队伍当中。
　　——学校，当一个男生面朝走廊扶手靠着的时候，总会有其他男生莫名其妙的叠上去。
　　象形字来形容的话，大概是——州。
　　只能说幸好他们每个人都穿着裤子。
　　语文老师今年四十多岁，性格挺好的，对学生也挺好。
　　当然，最重要的原因，可能是她不是高一四班的班主任。
　　众所周知，对于一位老师而言，是不是班主任，一念神魔。
　　四班班主任还是自带恐怖光环的严肃向中年数学老师薛坚，简直是BUFF叠满了。
　　生人勿近。
　　好兄弟白不凡就曾经在他的面前吃了个大亏。
　　当时是周末，白不凡和薛老师在校外遇到，还顺路。
　　那种情况有多尴尬只有体验过的人才懂，‘老师好’之后的时间全是折磨。
　　当时想死的白不凡看见一个老爷爷正在提东西，还很辛苦，于是他心生一计——帮助老爷爷。
　　这样既能做好人好事，又能脱离班主任的身边，于是他立刻上前决定帮忙。
　　计划其实挺完美的。
　　但问题就出在他当时太慌乱了，对老爷爷说的是：“老东西，爷爷我帮你提吧。”
　　后面发生了什么，白不凡就不肯说了。
　　眼神里全是故事，或者事故。
　　一失语成千古恨。
　　“嗡嗡嗡——”预备铃响了起来。
　　南桑中学的课间是十分钟，但是在八分钟的时候会响一个预备铃，提醒学生们要上课了。
　　不公平的一点，是上课到32分钟的时候，没有一个下课预备铃。
　　林立觉得这还是很有必要的，毕竟很多老师感觉不是按照四十分钟备课的，而是按照五十分钟备的课。
　　众人回到了教室，没过多久正式上课铃响起，第一节课就是语文课，语文老师走了进来。
　　“上课。”
　　“起立！”
　　“同学们好。”
　　“老——师——好。”
　　“坐下。”
　　“大家把课本翻开到144页，我们继续讲《谏太宗十思疏》……”
　　林立翻书的动作一顿，系统又给自己发来了通知。
　　【初入修仙界不过一日，竟已被南桑宗慧眼识珠，收归门下，成为正式弟子，搅动天下风云之台阶，再踏上一步。
　　前人之经验，后人之瑰宝，长老掌门既愿倾囊相授才识、技法，应当刻苦学习！收归己有！】
　　【任务触发！】
　　【任务三：在宗门长老、管事、护法等人传道受业解惑时，认真倾听、研习，累计六个时辰。】
　　【奖励：体质改善：记忆力提升100%；系统货币*50。】
　　南桑中学也是一下子变成南桑宗了。
　　估计这低能系统也为难坏了，毕竟自己在它激活的时候，就已经是宗门弟子了，它也只能这样找补了。
　　林立还是挺欣慰的。
　　因为这次的任务奖励是一定有用的，吸收灵气的基数可能一直是零，但记忆力绝对不是，而且任务同样没有什么完成难度，时间积累就行。
　　十二个小时，计数的方式不再是具体数字，系统显示是一管修长的进度条，不过并没有显示具体的百分比，只能估算。
　　但按照一天8节课，每节课四十分钟来算，最快三天就可以完成，如果有老师拖堂，或者拿自习时间上课，说不定两天就行。
　　未来可期。
　　林立抬头，看着南桑宗李长老，露出了微笑。
　　不知不觉，李彬彬那张脸都变得眉清目秀起来。
　　宗门长老也笑了：“林立，你来回答一下我刚刚的问题。”
　　压根没听的林立站了起来：“……”
　　看着李彬彬鼓励的目光，对方这次真的没有恶意。
　　草，自己忘记了，上课的时候和老师对yue/-*漪~首//发#*视是大忌，尤其自己还犯贱的带上了笑容。
　　这他妈不是一副我知道答案我想要答题的样子吗？
　　在李彬彬的视角里，大概是林立没做作业后，想要在课堂上留一个好印象赔罪。
　　身为真正的后排学生，应该在老师提问的时候，认真的欣赏桌子，感慨这桌子可真桌子啊才对啊！
　　“选C。”白不凡这时候低着头，但压着的声音传了过来。
　　林立一脚踩在了白不凡的鞋子上。
　　语文课讲课文，你跟我说选C，你白不凡想要干什么我还能不清楚吗，刁民！
　　“真选C啊，刚刚在讲例题！”
　　“……”
　　“应该是选C。”林立在‘认真思考’后，对宗门长老说道。
　　“没错，坐下吧，大家记住，在这个翻译里，绝对不能翻译成‘的’或者人称代词……”李彬彬点点头，示意林立坐下。
　　林立坐下，松了一口气，但某人幽怨的目光却让他如坐针毡。
　　“我会一直看着你，一直看着你，一直……”幽怨的声音也传了过来。
　　“午饭刷我饭卡。”心虚看着窗外的林立，没有底气的说道。
　　其实这也怨不得林立，兄弟之间，本来就该有这样的羁绊。
　　换位思考，要是白不凡遇到这个情况，林立一定会毫不犹豫的害他。
　　等等，这么一想好像更加惭愧了。
　　“晚饭也刷我的饭卡。”
　　“你最好别像昨晚一样反悔。”
　　对话暂时结束，在听课前，林立又看了一眼系统。
　　任务三的完成进度条是零。

第7章 卡布达寂寞的时候，会撸铁吗
　　进度条很长，但里面空空如也，虽然上课到现在的时间很短，也不该如此。
　　又看了一遍任务之后，林立觉得应该知道原因了——是自己不够认真。
　　任务描述里有认真两个字。
　　死板系统自然不认可不认真的学习。
　　“坏了，走神发呆还是不被允许的。”理解这一点之后，林立揉了揉自己的太阳穴。
　　两天肯定完不成了，因为正常人是很难做到长时间专注的，但林立也不是在为自己找借口，他已经开始听课，尝试跟上宗门长老的步伐了。
　　果不其然，在过了十几分钟，老师喝水的间隙，林立调出系统，进度条已经有了动静。
　　林立深吸一口气，加油吧！认真学习！
　　这个任务对林立而言是双赢，于情于理，没有什么可以阻止他竭尽全力去完成。
　　“林立，我突然有个问题，你说，擎天柱他打出来的东西，是机油吗？
　　如果打多了肾虚之后，再出来的东西，是不是就变成玻璃水了？”
　　上课的时候总是容易产生疑问，因此白不凡扭头询问道。
　　林立回应一个冷眼，坐姿标准的宛如小学一年级老师教导的‘请你跟我这样做，我就跟你这样做’，平时微驼的背现在笔直。
　　白不凡，学习道路上的绊脚石罢了，无需理会。
　　“赵子龙寂寞了会找长坂坡，那擎天柱寂寞了会找网约车吗？”小天才白不凡继续询问
　　草！
　　林立双拳紧握，视线锁定在李彬彬的身上，现在对视已经不怕了，因为林立真的在认真听课，就算被提问也能回答出来。
　　忍住！
　　听不见听不见听不见，耳朵大人，请自动屏蔽白不凡的那张狗嘴吧。
　　白不凡？狗屎罢了。
　　“但问题又来了，擎天柱如果找了网约车被抓之后，是归派出所管，还是车管所管？”没有回应，但没关系，白不凡这样的强者，仅靠自己也可以继续下去。
　　“诶，那擎天柱看二手车平台，是不是在寻找离异少妇？”
　　“……”
　　见林立一直没有回应自己，白不凡也没有再开口针对擎天柱，疑惑的看了林立一眼，转回头去。
　　终于他妈安静了。
　　林立长舒一口气，学习之路上最大的阻碍，已经被自己攀登过去了！这，就是一个修仙者应该有的强大道心！
　　我林立不成仙，谁有资格成仙？
　　而且说实话，白不凡真心挺愚钝的，擎天柱怎么可能叫网约车。
　　网约车只能喊来一些小车，这些小车看见擎天柱的体型，肯定立刻选择退钱啊，这接待了那些网约车不得报废？
　　小马拉大车常见，大马拉小车可就有些罕见了。
　　所以擎天柱就算寂寞了，肯定也是去找货拉拉，白不凡的思考量还是不够多。
　　除此之外，擎天柱属于赛博坦机器人，他要是叫货拉拉被抓了，这属于星际问题，哪里是车管所能解决的了的，肯定是要先上报……
　　心中下意识思考的林立思绪一顿。
　　草！
　　该死的白不凡！
　　本以为度过难关了，结果还是被带偏了！
　　算了，算了，调整心态，现在开始继续好好听课。
　　学习！
　　林立驰骋在语文的海洋之中。
　　“林立，你说卡布达寂寞的时候，会撸铁吗？”而就在这个时候，白不凡幽幽的声音又传了过来。
　　草！艹！操！艸！
　　白不凡刚刚不说话根本不是打算安静，而是霍霍完擎天柱后，现在要霍霍卡布达了！
　　“老师！白不凡在影响我学习，我申请让他站到后面听课！”林立成为了自己曾经最讨厌的老师走狗，阴险的小报告人。
　　林立扭头，白不凡此时也一脸迷惘的看着他。
　　短暂的迷茫过后，他的眼睛底下，露出的情绪，叫做被背叛的忧伤——我们曾经的那些美好，林立你都忘记了吗。
　　但因为两人关系太好，林立面对这样的视线，毫无心理负担，甚至露出了淡淡的微笑——你好，是的。
　　“老师，冤枉啊，并没有这么一回事，实际上是林立在影响我学习。”两兄弟就此反目，白不凡坚定的说道。
　　“你站到后面去。”实际上讲台的视线比一般人想象的要清楚很多，只不过大部分老师没空管每个人的小动作而已，因此李彬彬一眼就分辨出了‘谁对谁错’。
　　“李大人，真的冤枉啊，您被林立这个奸臣蒙蔽了视线啊——”
　　“安静。”
　　“哦。”白不凡起身站到了后面去。
　　这下舒服多了，不过那股幽怨的视线没有消失，并且恍惚间还有来自地狱的声音传来：
　　“我会一直这样看着你，永远~~”
　　“不凡，再站远一点，靠后面的黑板站。”注意到这一点，驱魔大师李彬彬这个时候又发话了。
　　“……哦。”
　　林立彻底舒服了。
　　……
　　“你是人啊？说话！白不凡，你到底是不是人啊！五个荤菜，连饭都不打，你把我当猪宰啊？这个世界上怎么会有你这样的畜生啊？”食堂里，找到位置坐之后，林立破口大骂，痛心疾首。
　　学校食堂是窗口选菜制，因为有补贴，食堂的价格其实算便宜的，一份荤菜四块起，一份素菜两块起，饭和汤免费，而且汤里料也挺丰富。
　　如果用大勺子沉底后慢慢螺旋起勺，能打到汤里满满的料。
　　林立这个走读生，中午和晚上也很少在外面吃，都是在食堂一起吃。
　　正常来说，一般人要么一荤两素，要么两荤一素，绝对没有白不凡这种打五个荤菜，甚至连饭都不打的富哥在。
　　因为他刷的是自己卡，所以白不凡不是富哥，是畜生。
　　“这是我应得的，要不是格子不够了，五个都止不住我！”白不凡大仇得报的狂笑着。
　　“你要是没有光盘，你就等着我一直看着你吧。”林立冷笑。
　　“呵呵，我心里有数，你没发现这里份量其实都偏少吗，实际上我特地让阿姨手多抖一点，就是怕我吃不完！不过你放心，价钱是一分没少花！”白不凡骄傲的拍了拍自己的胸脯。
　　林立冷冷的看着白不凡。
　　他需要一个比畜生更加具有攻击性的词汇。
　　“我决定了，以后去学医，这样以后捅你的时候，玖铃  瘤⒋硫起爸尔y爸s踆就可以最大限度的保持避开要害，让你痛苦久一点了。”林立道。
　　“反弹，”白不凡更加好奇的问道：“话说林立，我真心好奇，你今儿发什么颠了，怎么一整天都这么认真的读书。”
　　认真的简直吓人，几乎是全神贯注的听课。
　　要是只有一个语文课也就算了，白不凡就当林立抽风了，但林立竟然保持这个状态整整一个上午！
　　“呵呵，人总是会变的，从今往后，我要改过自新了。”林傘咝冥奇倭贰IV爸咝立仙气飘飘的回应。
　　白不凡咽下一口口水。
　　随后猛的起身，在林立面前结印，随后指向林立：
　　“嗡嘛呢叭咪吽！嗡嘛呢叭咪吽！”
　　“呔！妖怪！”
　　“我不管你是谁，现在立刻从我好兄弟的身上下来！不然我要对你不客气了！”

第8章 养鸡场好啊，养鸡场得学
　　“没用？没想到居然还有些道行，那就只能请老爹上身了！
　　妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开——”
　　面对白不凡的发癫，林立抬眼看了他一眼，没有说话。
　　但此时无声胜有声。
　　白不凡理解这眼神的意思——哪来的傻波一，别说我认识你。
　　在食堂里这么做也确实有点尴尬，感觉周边的视线也在看智障儿童，白不凡悻悻然的坐了下来，随后又感兴趣的询问道：
　　“所以你到底是咋了，受到什么刺激了吗？
　　难不成是陈雨盈让你考到年段前一百就可以向她表白？还是说家里的亲戚嗤笑你是个废物，你定下了三周之约，要让他们刮目相看？”
　　陈雨盈是四班班长，班级里，底子已经算是最好看的女生，再加上会打扮，因此颜值方面在四班算是一骑绝尘。
　　——南桑不让化妆，打扮指的是会打理适合自己的发型，配合发夹、手环、项链这类小饰品，再微调宽松校服等等手段。
　　林立对她有好感，但却是出于爱美之心，说白了甚至可以理解为好色，对所有好看的女孩子都有的好感。
　　至于喜欢甚至到爱这种程度，那是绝对没有的。
　　当然，如果陈雨盈向自己表白的话，林立觉得自己会很高兴的接受吧——虽然这是YY，但是青春期男生，大部分都有点这种小幻想。
　　至于为什么白不凡会提起这茬，纯粹是因为林立帮陈雨盈带过几次早饭，这种情况下，朋友间即使知道内情，也会故意起哄。
　　“不凡，你现在的首要任务是把起点读书给卸载了，挺好一孩子，脑子怎么就看小说看傻了呢。”略过陈雨盈，呷了一口汤，林立有些惋惜的说道。
　　“嘿嘿~”白不凡挠了挠头，随后了然：“所以你就是纯粹的突然想要好好读书？跟我当初打算戒色一样？”
　　“你可以这么理解，不好好读书我有负罪感了，我要努力。但是，请一定一定不要和你的戒色混为一谈。”林立很正式的告诫。
　　当初白不凡戒色了一周，在那七天里：
　　戒色第一天。
　　戒色第一天。
　　戒色第二天。
　　戒色第一天。
　　戒色第二天。
　　戒色第三天迩6〕玖⑺li〓u镹⑴Q陕b〣a陸Q*U-N。
　　戒色负两天。
　　至于为什么第七天还倒欠两天，因为那天他报复性前往道观练习手艺，次数过于频繁，一天更比三天强。
　　“呵呵，你也不要话说太早了。”白不凡回应，“我不觉得你能坚持很久。”
　　“……说不定吧。”林立并没有反驳白不凡，因为他想了想，自己在完成这个任务之后，估计很难做到继续这样高强度专注学习，没必要说什么大话。
　　而且林立还发现了系统不得不吐槽的一点。
　　早上的五节课是语文、英语、物理、通用技术、数学。
　　其中英语课，不论林立多么认真学习，进度条都是一点不带涨的。
　　也就是这低能系统不认可英语这门学科，不过硬要理解的话也不是不可以理解——毕竟在修仙界，英语大概算毫无用处的异族语言吧。
　　你：“how are you？”
　　大能：“叽里咕噜说什么呢？不说人话，死！”
　　这系统还有自己的个人喜好。
　　不过林立英语成绩一般，口语则是一塌糊涂，对此十分赞同系统。
　　切记，英语高考3500词典的第一个就是‘abandon’，放弃。
　　不过等自己记忆力提升之后，英语的成绩也会自然而然的涨起来吧，英语有了词汇量，能看懂之后，其实真心挺简单的。
　　另外，林立也实测了，老师下课后，自己进行认伊〓球'壹琦师午=1『（九）IV酒吧y/*Fue-已真专注的预习和复习环节，也没有办法影响进度条。
　　只能说这个系统依旧古板到了极致，它说必须要有宗门内师傅授课这个前置条件，就必须满足了才能被认可。
　　自己看来是躲不过以身入局了。
　　饭后林立去小卖部买了些零食，主要还是因为在专注的情况下，人会迅速的感到疲惫，需要补充一些养分。
　　这几天肯定要常备一些。
　　……
　　晚自习下课铃响起来的时候，林立如昨日一般的冲出了教室。
　　“林立肯定是背着我在外面有人了。”白不凡看着林立的背影，意味深长的感慨。
　　“往好的方面想，说不定不是人，是一只科莫多巨蜥。”白不凡的室友周宝为来安慰他。
　　“只要不是女孩子就行。”白不凡道。
　　“你真男同啊？我草，你还是白袜子！你以后不许坐我床！”周宝为捂着屁股后退。
　　“傻波一，我是真的怕林立在外面找女孩子啊，”白不凡挠了挠自己的头发，有些沮丧，“兄弟要是过的好，那比杀了我还难受啊！我愿意用我单身半辈子换林立单身一辈子。”
　　“极限一换一，你们的兄弟情我认可了。”周宝为竖起了大拇指，“幸好我跟你不熟。”
　　“你以为我剩下的半辈子拿来换谁的一辈子单身？”白不凡抬起头看向周宝为。
　　“……”
　　周宝为：“你妈了——”
　　……
　　林立并不知道自己已经被人诅咒这件事。
　　他已经骑车到了任务二的养鸡场位置。
　　不过并没有贸然进去，相反，是骑到了对面，然后拿出手机开始装作打电话的样子，在对面走来走去。
　　实际上是在观察敌情。
　　这种养鸡场，应该是会有点警惕性的，如果自己在外面毫不掩饰的一直盯着这家店，说不定不知不觉就被标记了。
　　进去肯定可以得到更多信息，但林立不准备这么做。
　　容易打草惊蛇，而且团购软件上显示探店成本最低99起。
　　学生证不能打折，气抖冷。
　　自己总不能进去问一大堆，然后直接走人，容易为真正以身入局的时候留下祸端。
　　林立这‘电话’打了大概半个小时。
　　这半个小时的时间里，只进去了一拨客人，他们应该是奔着正规服务来的——因为里面还有一个女生。
　　也不算是毫无收获，至少获得了一个信息，这家店并不会查身份证。
　　客人们没主动拿，前台也压根没提这件事。
　　想来也是，一个背地里养鸡的场所，怎么可能会在意这些。
　　就算是正规场所，对这个的年龄限制，其实也不严。
　　更何况溪灵镇本来就不是什么大地方。
　　连这里的大部分网吧，也不会严格进行身份证和人脸的一一核对。
　　只要拿个成年的身份证，就可以去开个机子——但是不能太过分，比如拿爷爷奶奶的身份证，这种网吧实在没办法睁一只眼闭一只眼。
　　六十九岁老奶深夜网吧在线战场鸣枪，要是遇见检查，老板也不好开脱。
　　虽然今天只得到这一个消息，但也算有所收获，而且对于林立肯定是利好的消息，有助于他以身入局。
　　只观察了半小时，林立便继续骑车回家。
　　再浪费时间，明天完成早起任务的困难程度就要几何级上升了。
　　早睡早起，爽！
　　晚睡早起，死亡！
　　幸好明天还有英语课，对不起了，英语老师。

第9章 给我干哪儿来了，这还是国内吗
　　“滴滴滴！滴滴滴！”
　　苹果心脏起搏器的魔音涌入脑海，让林立清醒。
　　此时的时间是早上四点三十分。
　　天空如同一幅淡墨初显的画卷，朦胧中透着微光，东方的天际线渐渐泛起了鱼肚白，天色由墨转蓝，不知名的鸟儿歌唱，声音悦耳动听。
　　林立从未想过凌晨四点的溪灵镇居然是如此的美丽。
　　牢大，我终于理解你了，自己终于成为了一个真正的man。
　　没有人可以不被这样的良辰美景征服，这样的情况下，怎么能不做点有意义的事情呢？
　　——再他妈睡五分钟，傻波一吧，谁寄吧这么早起床。
　　众所周知，三十加五等于五十。
　　四点五十分，林立终于恋恋不舍的从床上起来。
　　其实他真的很想四点五十九再起床，但是他又担心这低能系统将计入时间的节点判定为开始锻炼的时候，自己洗漱一下下楼，差不多就五点了。
　　打着哈欠，林立从一楼走了出来。
　　小区的五点钟并不算人迹罕至，实际上，当林立来到社区公园的时候，这里已经有了不少人。
　　大部分都是老头老太太，在公园里或闲聊或做着运动，也有绕着公园跑步的中年人。
　　不过像林立这样的年轻人，倒是只有他这么一个，因此周围的老人们倒是多看了林立一眼。
　　林立也算是见到了这个小区他之前从未了解过的一面，而且实在有些震撼。
　　“霹雳个卜此、噗噗、捕刺客打刺客卜卜卜——”
　　眼前一个年纪看起来肯定超过六十的老太太，居然在林立面前展示了一段B-BOX！
　　还有另外一个同样年迈的老头，竟然在跳太空步，摩擦摩擦，是魔鬼的步伐！
　　给我干哪来了，这还是国内吗？
　　六点前后其实是两个世界的分水岭吗？
　　这世界难不成有里世界和表世界？
　　还是说这老太和老头是拥有沪签的潮流老登吧。
　　不过不管怎么说，对于这种强者，林立从来不吝啬自己的恭维：“奶奶，你B-BOX真厉害！”
　　“你说啥B玩意儿？”要不是对方用的疑问语气，林立感觉对方在骂自己。
　　“就你刚刚在表演的那个……”
　　“刚刚蒲公英进我嘴里了，倒霉死了。”老太一提就来气，又卜卜卜了几口。
　　林立：“……”
　　他看向了那个太空步的爷爷，已经有些不自信了：“爷爷，你刚刚又是……”
　　“我踩到狗屎了。”那老头继续摩擦自己的鞋底，头也没抬的说道。
　　回来了，都回来了，自己果然还在国内，大家一下子就变得亲切了，当然，这不妨碍林立稍微远离了狗屎老登一点，同时也更加关心自己的脚下。
　　林立没有忘记自己的任务，来到了公园的广场。
　　一大片老太太整齐的训练着广场舞，不过很有素质，并没有放歌扰民，某种程度上来说，何尝不是潮流第一线的无声dance呢。
　　而且相当的有松弛感。
　　林立没有加入他们，而是找了一个空地，这里靠近凉亭，且只有一个穿着练功服正在打太极的老爷爷。
　　嗯，很有锻体练功的氛围。
　　林立用带出来的手机支架固定住了手机，然后在蒙古上单曾经出现过的网站上打开了八段锦的教学，随后深吸一口气，开始学习锻炼。
　　话说b站烧鸡也很多，怎么就不触发点任务什么的。
　　之所以练习八段锦，任务描述要求是锻体练功，林立刚刚也试了一下，跑过来的路上，进度条并没有变化，跑步不算。
　　也就是练功也是必要条件，好在五千年传承里功法这东西确实不缺。
　　在确定进度条开始动了之后，林立松了一口气，自己的想法果然是正确的，即使自己还处于学习听课阶段，但只要身体也认真的跟着学，也算是在认真锻体练功。
　　那么接下来，只需要认真的练功一个小时即可。
　　一旁打太极的老爷爷原本以为林立只是一时兴起，动作也十分生疏，一开始压根没当回事，结果没想到林立居然练的这么认真。
　　手脚每次都伸的笔直，用尽全力，这不难，但要知道，这可是没人监督的情况下，这个孩子的自制力和毅力，实在是强的可怕，老爷爷欣慰的点了点头。
　　祖国的栋梁！
　　被这个情绪感染，原本还在打养生太极的他，用出了技击，衣衫随着每次出拳烈烈，自己可不能输给这孩子！
　　老夫的热血也燃起来了啊！
　　青春！
　　老夫聊发少年狂！治肾亏，不含糖！
　　林立不知道自己的身边正在上演一部老年热血番，他要是知道老人的想法一定会吐槽。
　　没人监督？你大爷才没人监督，自己有一个全方位无死角的低能系统在监督啊！
　　自己但凡有任何偷懒收力的举动，进度条就会给林立当头一棒。
　　只能说认真学习理论，和认真锻体练功，这二者之间的难度差距，远超林立的想象。
　　林立的体质……
　　这么说吧，林立认为博尔特也就那样吧，100米9.58秒，而自己跑9.58秒根本就用不了一百米。
　　——林立其实是体测时跑一千米都要四分半的弱鸡，每天的运动量，只有上下学时的自行车。
　　加上夏天的早上，随着时间的流逝，气温也在不断的升高，进度条才过一半，林立已经汗流浃背了，衣服因为汗渍都有了明显的色差。
　　这种时候，林立的动作已经不标准了，但好消息是进度条正常在涨，毕竟系统还是清楚林立有没有在认真练功，他现在不是不想，而是已经做不到动作上的标准了。
　　林立是五点开始的练功，但是直到六点半，他才终于长舒一口气的坐在了地上，终于解脱了。
　　【任务一已完成！】
　　【你已获得功法：锻体八段功。】
　　【学非一日之功，武亦非一日之功！蜕体仙途已迈出关键一步，大功初得，但道阻且长，若就此停歇，将万事悔矣！】
　　【任务触发！】
　　【任务一：连续一周于卯时前起身认真修习锻体八段功，于辰时前，累计至少半个时辰。】
　　【奖励：体质改善：气血提升50%；系统货币*100】
　　【若无真切实战，终究难成大器，空为绣花棉枕。砥砺之重，不可忽视。
　　而今身旁恰有一位武道小生，巧也心生对比之意，那何不即刻邀约，切磋一番？】
　　【限时任务触发！】
　　【任务四：于一个时辰内，与身边武道小生进行一次友好的切磋，直至其中一方倒地认输。】
　　【任务奖励：武学相关随机能力*1。】
　　“诶？”

第10章 完了，遇到碰瓷的了
　　这一次任务的完成，居然触发了两个新任务。
　　新的任务一基本上就是原本任务的衍生版本，需要自己坚持一周现在这样起床练功，不过固定了功法是刚刚得到还没细看的锻体八段功。
　　但奖励林立觉得还挺丰厚的。
　　气血的百分比提升，就像是记忆力的百分比提升，对于现实的自己也有相当大的用处——至少下次体测的时候，不会再那么狼狈了吧。
　　体育不好的学生，面对体测的痛苦简直难以言喻。
　　每次要体测的时候，会提前一周陷入恐慌当中，然后在体育课的前一天期盼着明天下雨，在一千米起跑前呼吸不畅，同时总感觉屁股涨涨的，想要排泄……
　　然后一千米跑完后，咽下满嘴血丝，大喘气的感慨：终于你妈结束了，活过来了。
　　听说大学男生每学期还要跑三千米，林立想到这个数字就想死。
　　锻炼！
　　从明天早上开始，坚持一周吧！
　　林立有预感，明天早上将是非常困难的一战，今天的锻炼决定了明天的自己会感受到乳酸堆积的痛苦，但林立不想拖延，明天选择休息，只会让自己在未来更多的时候也选择休息。
　　要坚持，就一直坚持下去！
　　即使明天身体警告自己真的要休息，那林立也要选择下楼坐在公园里休息。
　　但现在，休息不休息这件事稍后再说。
　　林立将目光看向了限时的任务四。
　　这个任务的奖励可是至今从未出现过的‘能力’，超能力怎么可以放过。
　　武道小生？谁？
　　林立环顾四周，又环顾八周，最后环顾十二周。
　　嗯，身旁只有那个此时也刚刚停止了太极，但情况比林立好了一百倍，笔直站立的须发均白的老登。
　　他？武道小登？自己跟他切磋吗？
　　林立完全没有瞧不起对方的意思，恰恰相反，林立对自己是个什么成色，心里很有数，刚刚老爷爷的烈烈拳风林立又不是没有听见，林立真担心自己被一拳打死啊。
　　系统难道不应该给自己指定一个还在穿开裆裤的小屁孩，说他是武道小生，让自己跟小孩来一场酣畅淋漓的战斗吗？
　　为什么不让自己复刻曾小贤鏖战小孩组这种壮举！
　　套路又变了？这破系统变更低能了。
　　而此刻似乎是注意到了林立的视线，原本似乎已经准备休息的老爷爷，深吸一口气，又做出了拳架，重新打起了拳。
　　看了一会儿，刚刚还担心自己被一拳打死的林立，松了一口气，现在不担心了。
　　——因为他确定自己肯定会被一拳打死。
　　这老登身体健朗的和小登一样，对比起来自己反而是风中残烛、葬花黛玉。
　　不过任务也不是没有完成的办法。
　　自己又何尝不是天才呢。
　　“老爷爷……”林立上前喊道。
　　“不收徒。”老头淡淡道，“但收坐骑。”
　　林立：“……”
　　不是，现在自己没在打游戏吧，为什么开局就要被嘲讽啊。
　　接下来是不是要QQ农场告诉我菜死了啊？
　　“小伙子开个玩笑，爷爷最近打游戏一直被这样嘲讽，现在换位思考一下，将心比心，还挺舒服的，我理解他们了。”老爷爷挠了挠头，嬉笑着说道。
　　总感觉这两个成语似乎用错了，不过林立也看出来了，这老爷爷心态挺年轻的，这样也好，至少沟通上方便不少。
　　“小伙子找爷爷有什么事吗，是对太极感兴趣？”老爷爷又询问道，神色慈祥温和。
　　“不，爷爷，我想跟你进行一场酣畅淋漓的武道切磋！”林立开门见山的直入正题。
　　“诶？”对于这个回答绝对是超出预料的，老爷爷有些懵的挠了挠自己的脑袋，伸手指着自己的鼻子：“切磋武道？我？可老夫不太会八段锦啊……”
　　“没关系，爷爷，我对于太极略有了解。”林立自信的说道。
　　“喔？养生太极还是真太极拳？”老爷爷眼里有光。
　　林立所谓的对太极的了解，是一位姓赵名本山的大师告诉他的，他说太极就是洗牌、码牌、抓牌、看牌、抓牌、看牌、胡了。
　　“养生太极吧。”因此林立说道。
　　“想来也是。”老爷爷点了点头，如果真系统的练过太极拳，也不至于刚刚练八段锦吃力成这样。
　　“那就切磋一下吧。”老爷爷摆出了架势，笑着说道。
　　对于这位祖国未来的栋梁，他也是生起了爱才之心。
　　这姿势是比太极散推和散手的意思，林立上来两人双脚互相抵住之后，就可以开始以此比拼，既能分出实力高下，比拼内劲，也比真正的实战安全太多。
　　结果……老头看见林立摆出了一个咏春拳的拳架，且相当不标准，嘴里还发出了‘阿朵’的拟声词。
　　“太极，林立！”
　　老头：“……”
　　不是，这孩子，你到底懂个集贸的太极拳啊？你不是来消遣我这个老头子的吧？
　　“小伙子你……”
　　老爷爷的话还没有说完，就看见林立握拳朝自己身上打了过来。
　　现在的年轻人不讲武德，搞偷袭！
　　他连忙做出防守的动作，并下意识的卸劲反击。
　　不是，劲呢？
　　太极讲究一个以柔克刚，借力打力，但刚刚小伙子这一拳，劲呢？
　　没吃饭吗？
　　心里这么想着的老爷爷，一掌已经拍到了林立的肩膀上。
　　“咻——”
　　只见林立直接飞了出去，在地上滚了两圈之后，躺在了地上，似乎还在吐血，不过‘血’更像是唾沫。
　　老爷爷：“……”
　　自己好像也没用力吧。
　　等等。
　　大爷猛的睁眼，瞳孔微缩。
　　他妈的，是碰瓷！
　　他环顾四周，环顾八周，环顾十二周，公园里的确没有监控摄像头！
　　这小伙子就是来碰瓷的！
　　不是，礼崩乐坏啊！倒反天罡啊！现在的年轻人怎么这样子了，得亏自己刚刚还挺欣赏他的！
　　什么祖国的栋梁，这是祖国的超级大蛀虫！
　　世风日下，世风日下啊。
　　原来不是坏人变少了，是坏人变小了啊！
　　身体健朗了六十多年的老头，捂住自己的胸口，头一会儿感受到了胸闷气短的滋味。
　　能打败魔法的只有魔法，老头想了想，决定自己也躺在地上。
　　“唉哟~~唉哟~~”
　　林立这个时候已经笑容满面的起来了，结果看到大爷躺地上，一愣，连忙举起双手退后两步，表示自己是无辜的：
　　“大爷，您碰瓷啊？别搞！我刚刚压根没用力，光天化日的，这样就没意思了。”
　　林立有些失望，人心不古啊，没想到挺和蔼的一老头，居然还对自己碰瓷，要知道两人还多半是一个小区的邻居，这也下得去手。
　　世风日下，世风日下啊。
　　原来不是坏人变少了，是坏人变老了啊！
　　呼吸不上来了，这话给老头真是气坏了，什么贼喊抓贼，倒打一耙，他伸出手指颤抖的指着林立：“你、你——”

第11章 白氏功法确实有点东西
　　虽然大爷想要碰瓷自己，但十七年来接受的良好教育，培养的良好品德，不允许林立不去扶大爷。
　　主要大爷好像是真岔气了。
　　“大爷，你自己站着都能站岔气，以后练功的时候，一定要小心一点啊。我要是今天不来，您一个人在这里，后果不堪设想。”林立将大爷扶到了石凳上，将旁边应该是大爷自带的保温袋拿过来，语重心长的叮嘱道。
　　你看看，你看看，现在大爷只是坐着，又岔气了！
　　武道小生的身体，竟然比自己想要的要孱弱这么多。
　　果然，就算是习武之人，也抵不过漫长岁月。
　　老登终究沦落成了老登。
　　人类的身体，还是太脆弱了。
　　“你这种人、你这种人……”大爷盯着此时正发散思维悲春伤秋的林立，一时失语。
　　还他妈说你不在这里后果会不堪设想，就是因为你在这里，自己才会被气成这样！
　　现在还在走神！
　　“放心吧，周爷爷，您不必夸赞我，这个世界像我这样的人，还有很多，一个我消失了，千千万万个我会站出来。”林立回过神，他不是喜欢被夸奖的人，闻言连忙摆手谦虚道。
　　保温杯上有大爷的名字，周有为，因此林立直接改口周爷爷。
　　随后林立起身对老人说道：“周爷爷，既然你没啥事，气也顺了，我就先走了。”
　　现在时间本来就不早了，自己一身汗，还要回去洗个澡才能去学校，动作再不快点，早饭都没时间去买了。
　　“你——”
　　“真不用谢我，这是我应该做的，拜拜！”
　　听见身后大爷的呼唤，林立摆了摆手，恐怕大爷现在正在以感动的目光看着自己吧。
　　但真男人从不回头。
　　“——是哪家的孩子！”大爷的声音还是追了上来，带着强烈的情绪。
　　“叫我路过的假面骑士就好。”
　　林立失笑，没想到还要上门感谢，更加没有必要了。
　　做好事无需留名，功成不必在我。
　　又是为自己热泪盈眶的一个早上。
　　“……没救了啊，这个世界彻底没救了啊！”目送着林立远去的背影，快要气疯了的老人，声音绝望而又无助。
　　……
　　浴室里，林立一边冲澡，一边查看着自己的奖励。
　　限时的任务四已经成功完成了。
　　当林立阅读完前置条件后，他就决定打假赛了。
　　系统并没有注明认真、竭尽全力这些前置定语，它只是说要求‘友好’，任意一方倒地认输就算完成。
　　自己这不叫友好，什么叫友好？
　　果不其然，在自己认输的时候，系统就提示任务完成了。
　　为了让大爷对击败自己更加有成就感一点，自己还特地在地上翻滚了几圈，用心良苦。
　　等等。
　　大爷刚刚不是在碰瓷！
　　林立瞳孔猛的一缩，他现在才明白真相，同时有了些自责。
　　大爷是太激动了呀，老人家哪里吃得消这种成就感，对于上了年纪的人而言，大喜大悲都是很危险的。
　　下次自己得注意点了，不能好心办坏事。
　　【任务四已完成】
　　【正在随机武学相关能力。】
　　【您已获得奖励：被动能力：空手接白刃。】
　　【空手接白刃：当双手未持有任何物体时，你可以极为精准的预判冷兵器的轨迹。】
　　李靖是你吗李靖。
　　可惜自己的这个能力没有了‘百分百’，立刻就失去了成为概念神的资格。
　　有些小失望，毕竟林立更希望自己得到个主动能力，比如降龙十八掌、凌波微步之类的东西。
　　随后林立将视线看向【仓库】里的锻体八段功。
　　来吧，成仙之法，一股脑的都进到我的脑子里吧，读取！
　　一本厚厚的书出现在林立的面前，啪叽一声掉在了地上，接受着洗澡水的冲刷。
　　在不靠谱这件事上，系统出乎意料的靠谱。
　　“……”
　　“我的功法！”
　　林立手忙脚乱的将功法拿了起来，不过随后就发现，地上的水渍完全没有影响到功法，它依旧十分干爽，没有一点湿痕。
　　林立眉头一挑，直接拿花洒对准了功法。
　　水珠在书本上面划过，如同覆盖着疏水层。
　　发现自己不但撕不坏，并且只要触碰还可以选择收回【仓库】后，林立欣慰的点了点头，总算是有点逼格了。
　　可惜那些大能查看功法，都是灵识一扫就全记在脑子里了，自己却只能如此苦兮兮的老实读书。
　　不过也能理解，自己现在还只是个自带驱蚊光环的凡夫俗子。
　　重新具现出来，林立翻开第一页，开始尝试阅读。
　　你妈。
　　文言文，繁体字。
　　丈育破防书。
　　林立第一次深刻的意识到，语文这玩意儿，居然这么有用。
　　好在林立不算文盲，并且配合基本每页都有的人体动作图，能勉强看个大概。
　　但是相对比较神奇的是，当林立学着上面的动作，身体感觉有热流流过，和刚刚练习八段锦是完全不一样的感受。
　　的确是好东西，不然不会有如此神奇的效果。
　　等等，为什么不练功了，还有热流流过？
　　林立认真思考，随后抬头。
　　他将头上的花洒关掉，重新尝试摆出了刚刚几个动作。
　　嗯。
　　热流没了。
　　草。
　　——是不是好东西，这点目前有待研究。
　　……
　　“不是，林立，你疯啦？你上课这么认真也就算了，为什么下课还在做试卷啊？”
　　对着拒绝自己厕所双排邀约的林立，白不凡伤心而又绝望的说道。
　　“不是试卷，我在看小人打架。”
　　“嗯？！”白不凡像是看到屎的狗一样凑了上来，林立也直接抽出了一张丢给他。
　　“真是打架啊？索然无味。”
　　当发现林立口中的小人和自己以为的小人不一样后，失望的摇了摇头，将纸还给了林立。
　　林立正在看的正是锻体八段功，不过并不是原本，在学校里拿出来，要是被人发现它的水火不侵等特异点，不太合适。
　　这是林立用手机拍下来后，再去打印店打印出来的‘复印件’——看起来多此一举，实际上林立也是担心直接拿去复印，会发生什么意外。
　　“这到底是什么东西，还是文言文，根本看不懂啊。”丈育白不凡满脸疑惑。
　　“内容是武功，我从网上找的，拿来练习文言文翻译，顺便看看能不能学会点什么。”林立一真九假的说道，随后还做了几个动作。
　　隐隐约约还真有几分样子。
　　白不凡退后一步，笔直站定，双手抱拳作揖：“林阁下，这拳劲，你一看就是练家子，已经到了炉火纯青的地步了，有机会可以切磋一下，我恰好也是白家功法现代传承人。”
　　“你BYD要是练过武，一千米也不会只比我快两秒了，难兄难弟。”林立嗤笑道。
　壹笼器捌泗起师i5巫（六）　白不凡狗嘴里能吐出什么象牙，林立还不清楚吗。
　　“你在质疑我的白家功法？！”白不凡瞪大了眼睛，“我拿我的擎天柱做保证，白氏功法一定比你这个牛波一。”
　　“赌这么大？”林立挑了挑眉。
　　想了想，白这个姓氏听起来也确实有逼格的，还真说不定有什么传承，于是林立询问道：“你们白家什么功法？”
　　“白虎-Scar Light自动步枪。”
　　“……”
　　“黑子说话！白家功法牛还是你这个不知名功法牛！”
　　“去你妈的穿越火线！①⑦⒍ 1彡②弍〪 〕〜镹〡〦亻尔”

第12章 我将以客人姿态，出击合欢妖人据点！
　　林立输了。
　　锻体八段功的确干不过白虎自动步枪。
　　毕竟七步之外枪快，七步之内枪又准又快还不用开镜。
　　白不凡如同打了胜仗的将军，扭头骄傲如孔雀一般仰头抬臀扭猫步的去厕所。
　　林立笑了也动了，对于这种傻孩子，一个千年杀就老实了。
　　“林立，你妈了——”
　　林立忽视，因为刚刚练过武，他感受自己的身体现在需要释放热流。
　　于是他起身也去了厕所。
　　……
　　“数学周末作业把这两小节对应的练习做完就行，下课，大家回家的时候注意安全。”今天是周五，最后一节课就是薛坚的数学课，听到下课铃后，倒也没有拖堂，简单叮嘱一下后，就拿着中年人必备保温杯离开了。
　　不知道为什么，薛坚哪怕喝白水，也要用保温杯盖撇茶沫。
　　“爽！”
　　所有人立刻起身，收拾东西，准备离开教室。
　　“林立，今晚开黑不！”白不凡更是如同活过来一般的蹦起来，什么东西都不带，提了个书包就准备走。
　　——住宿学校，周末基本上都不是完整的两天，而是从周五晚上到周日下午，周日晚上照常晚自习，所以只要作业不太多，大家一般都会把作业留到那个时候解决。
　　“跟你们开黑，影响我阳寿，这周末我应该不打了。”林立摆了摆手。
　　虽然主要原因是自己要去斩妖除魔了，但跟他们打游戏，也确实折磨。
　　前期豪言壮语，中期胡言乱语，后期沉默不语；嘴一歪，烟一点，队友双亲有危险，锅一甩，琴一弹，这把我是真滴烦；顺风聊家常，逆风聊家长；偶尔逆风，经常偶尔……
　　这就是开黑现状。
　　“好多人求我跟他们打游戏我都不答应呢，你居然不珍惜。”
陾引衤三V崎9（六）⒊陾峮　　“比如？”林立微笑着反问。
　　“哎呀，我奶要生我爸了，我去看看是男是女，不聊了，走了。”听到这个问题，白不凡立刻跑路。
　　林立笑笑，看了眼系统，认真读书任务的进度条走了将近四分之三，只能等下周一再完成了。
　　简单的收拾了一下自己的东西，若不是锻体八段功复印件需要带回去，林立平日里周末回家连书包都不背的。
　　之所以要带回去，是因为复印件上面，已经标注满了林立的注释和笔记。
　　都是汗水。
　　因为要完成任务，上课不可能不认真听，这都是在课间、午休、英语课这些不重要的时间里，争分夺秒的成果。
　　虽然因为知识储备不够，加上在学校不方便用手机搜索资料，依旧没有完全翻译透，但是靠自己去翻译理解，林立发现自己对于内容记得格外的清楚，有些时候‘猜’对了意思，甚至有醍醐灌顶的感觉。
　　就像是数学流畅的解出最后一道大题，还会发自内心的感到舒爽。
　　当然，前提是解出来的答案像答案。
　　要是解出来答案是个超复杂分数，上下都有三四个根号还有加减乘除，那就不是爽，而是完了。
　　就如功法所说的，这是一本以强健身体的锻炼武法，分为八个篇章，目前大致翻译完的一二两个篇章里，
　　回去把不确定的翻译点确定一下后，明天早上就可以练这个篇章了。
　　早上的过度锻炼，现在已经产生了端倪，林立的四肢都感到乏力发酸。
　　正好是该去养生会所养生的时候。
　　老妈已经说过这周末她不会回家，因此林立先在外面吃了顿晚饭，然后回家换衣服。
　　——要是穿着高中校服去养鸡场，有点太不尊重人家，毕竟这不是摆明说了自己未成年吗。
　　将头发梳成大人模样，穿一身地皮流氓套装，等会儿见鸡们，一定比，想象美~~
　　一边唱歌，一边又看了几个扫黄的视频，以及科普这些场所的门路规矩之后，林立抱着可能社死的决心，奔赴战场。
　　……
　　晚上八点。
　　周末了，店里的生意，似乎好了不少，林立进去的时候，前台甚至有人排队。
　　“你好，已经在平台上买了套餐吗？那直接扫码就行。”很快轮到了林立，前台小姐看了林立一眼后，就低头继续敲打着电脑，询问道。
　　“还没买。”林立十分镇定，平淡的说道：“这上面的套餐，并没有我满意的，我是本地的朋友介绍我来的，他说你们店里有比平台上更有吸引力的套餐，我想看看都是什么样的。”
　　前台又看了林立一眼之后，对着对讲机呼唤了一下，很快就有一个看起来二十多将近三十的女人走了过来：“这位小哥，你跟我来吧。”
　　直接越过了二楼，林立跟着对方直接来到了三楼的位置，这里虽然灯光依旧很亮堂，没有林立想象的紫色氛围灯，但是大部分房间基本都是紧紧关上的。
　　看起来今天真的挺忙碌的，生意不错。
　　带到角落一个门还是打开着的房间，林立走了进去，里面的布局倒是没什么特别的，就是很常规的两张按摩椅，以及一个大投影。
　　按摩椅是可以升起来放平，勉强可以当床的那种类型。
　　女人将房门关了起来，递过来一个平板，询问道：“客人想要点什么服务呢，这里是项目以及价格表。”
　　林立都没有接过平板，因为他很清楚自己要的内容一定是隐藏的，不可能出现在平板上面，因此直接询问道：“我朋友推荐让我点肯定不是这些，还有别的吗？”
　　“抱歉，小哥，我们只有这些项目。”
　　“我朋友虽然没细说，但是我们都心知肚明，就别绕这么多弯子了，只有这些项目的话我走了。”林立故意表现出了一些不耐烦。
　　经常保健的朋友们都知道，其实很多这类店，加钟都会提供擦边服务，但根据系统任务的描述，这家店可完全不是擦边。
　　女人闻言似乎也终于确定了，微笑着收起平板，随后介绍道：
　　“抱歉小哥，这是必要的流程，毕竟我们谁都不想这种事被人发现对吧，本店还有，四个隐藏套餐，分别是399，699，1299，3699，客人你想点的是哪种呢？”
　　来了，终于来了！
　　“分别都是什么内容呢？”林立默默的松开了自己从进店开始就处于录音状态的手机，让它可以更好的收声。
　　“399的套餐呢，在一个小时的按摩基础上，会提供手和嘴的服务……”
　　“699……”
　　林立开阔了眼界。
　　大人的世界真是花里胡哨啊。
　　另外，虽然玩法很多也很新奇，但是3699，这波一里是镶金了吗？
　　虽然林立没吃过猪肉，但是这几天的补习里，他看了太多猪跑了。
　　不是说那些高质量外围，都才这个价位吗？
　　要知道这里可是溪灵镇，绝大部分人累死累活半个月，都没有这个收入——还是税前。
　　一晚上3699，一个月不得十来万，一年不得百万啊？
　　只要过这么一段苦逼的生活，未来就再也不用苦逼了诶！
　　林立计算着这数字，心中在此刻生加入养殖场当鸭的向往。
　　如果能有一个175忠诚又专一36D美女富婆包养自己的话，就算让林立开豪车住别墅，他也愿意啊。
　　等自己练了锻体八段功后，基本条件在鸭里应该也算是顶……
　　草！
　　我辈修仙者，差点被迷失了心智！
　　11章居然能被机审卡一次，实在没绷住

第13章 说实话，称得上良心企业
　　不愧是合欢据点，妖人们已经在悄无声息的暗中施法，摧毁自己的心志。
　　凶险至极啊。
　　若不是自己道心稳固，差点就要上当了。
　　林立深呼吸，清除脑海里的杂念，除非175专一又深情36D美女富婆出现，不然他绝对不会再如此不堪了。
　　当然，这个条件也可以酌情放宽，林立的底线大部分时间里都是相当灵活的。
　　“能让我先看一下技师吗？”林立没有第一时间选择价位，而是询问。
　　身为一个‘老手’，怎么能不先看看货物的成色和品质？
　　“当然没有问题，稍等一下。”女人拿出了自己的手机，操作了一会儿之后，递给了林立，并介绍道：
　　“今天能现在在上班，并且现在没有客人，能立刻给您上钟的技师，只有这三位，下面的几位今天在休息，您感兴趣也可以看看，以后可以提前预约。”
　　老鸨微笑着，她这门生意比较特殊，虽然拜访的客人很少，但是客人的留存很高，大部分都可以成为回头客。
　　小众，但黏性大。
　　眼前这位在她眼里，是老客户发展的新客户，平日里其实很少见到。
　　林立看着手机，就像是模特有专门介绍个人信息的模卡，这家店的鸡也有对应的鸡证。
　　艺名，身高、体重、大小，这些信息写的清清楚楚。
　　并且每个人都还附有美颜没有开的太严重的视频，有些视频干脆连滤镜都没加。
　　主要林立已经在店里了，商品马上就要线下见一见的，到时候货不对板，要退款对两边都麻烦。
　　长的也都还行，全是二十来岁的，并没有那种能坐地吸土的老年鸡。
　　我草！
　　——不是动词，是感叹词。
　　当林立翻到下面的时候，他震惊了。
　　因为每只鸡居然还有自己的健康证！并且看上面的日期，基本上都是近几个星期刚出的证。
　　艾呀，这次是真梅疣事！
　　难不成每只鸡还定期体检，为了给顾客更加安全和舒心的体验，这居然是良心商家。
　　贵也有贵的道理啊。
　　可惜了，即使你再良心，身为正道中人，自己今天也要大义灭亲。
　　“客人，看的怎么样了，决定选哪位技师为您服务呢？”女人见林立应该已经差不多看完技师介绍了，于是询问道。
　　林立沉吟片刻，随后询问道y/u*e-已医⒎留吆叄鸸弍 韭鸸：“一次性能多点吗？”
　　老鸨：“？”
　　主要任务是要清剿，那自己是不是应该抓住每个人的犯罪证明？
　　女人面色严肃了一些：“这位小哥，虽然我们各有各的原因，从事这个不光明的行业，但是我们也是有自己的尊严，不能被践踏的。”
　　“是我冒犯了，当我没说过。”林立摆了摆手。
　　自己想岔了，清剿应该并不需要自己出手，等镇魔司的大人们一来，他们会负责将这个养殖场连根拔起的，并不需要自己以一敌多。
　　交给专业的人来吧。
　　“不不不，客人，我不是这个意思……”这下轮到女人摆手了，她连忙补充：“我的意思是，可以，但是得加钱。”
　　林立眨巴眨巴眼睛。
　　你妈的，亏自己刚刚真相信她在给你们所在的行业和同事们上价值，维护她们的尊严。
　　搞半天是为了谈价格。
　　只有十七的自己，还是太单纯了。
　　“不用了，我这次还是先体验体验单人的吧。”林立再次拒绝道。
　　“所以您希望哪位技师为您服务？”
　　“就小静吧。”林立随便挑了一个，毕竟这不算太重要。
　　“哪个价位？”
　　“第一次来，先399试试。”
　　对于对方选择了最低档的价位，女人并没有任何失望的表象。
　　她们有的是办法让客人加钟。
　　爱意随钟起，钟止意难平。
　　这是所有员工的服务要求。
　　“那您对于技师的服装有要求吗，我们这里提供各式制服，目前有JK、空姐、职场……”
　　“另外，您是否要额外购买一些提升情趣的小道具？比如果冻、跳跳糖、冰淇淋……”
　　“我们的小静最擅长的是冰火两重天，因此格外推荐你购买……”
　　好你妈专业的老鸨。
　　介绍起来一套一套的，给林立这个不懂装懂的假懂哥真听愣了。
　　你们他妈的是什么模范企业，养鸡场里的佼佼者。
　　说实话，林立对于外面其他商品的导购嗤之以鼻，但是对于这里的商品介绍，他甚至想要逐帧分析。
　　违法但有用的知识增加了。
　　果冻好啊，果冻得学。
　　不过林立最后还是忍住了，什么都没有买。
　　毕竟他也不知道，事后镇魔司会不会把自己的赃款还给自己，要是399回不来，林立都要心碎好久，怎么可能往里面继续搭钱。
　　诶？林立突然很好奇一个问题。
　　如果自己嫖完就跑不付钱，养鸡场该拿自己怎么办？
　　不过林立很快就知道了答案。
　　因为是先付钱。
　　是支付宝直接转账，居然不报税，看来这企业也不是很良心。
　　收完钱后女人点了点头：“小哥您稍等一下，小静很快就会过来。”
　　“我要上个厕所，另外，你们应该有浴袍提供的吧？”林立起身说道。
　　“有的，你看这边，直走过去右拐到底，那边就是厕所，然后旁边就是更衣室，不过您也可以等小静来了帮您换，这个不额外收费。”女人带着林立走出房间，指着一个方向说。
　　“好的，谢谢。”
　　林立点点头，和老鸨分开，前往厕所。
　　走进男厕所的隔间，只见洗手台上已经站着一个正在抽烟的男子，此刻正在看着镜子里的他自己，机械的洗着手。
　　对方看见林立走进来，用湿漉漉的手拿下嘴里的烟，眼神沧桑而又飘忽，他真诚的询问道：
　　“小兄弟，我们人活着的意义是什么呢？既然我们终将要死去，那我们活着，还有什么意义？”
　　如果是平时，林立听见这话，或许会考虑对方是一个抑郁症患者，然后说点好话。
　　但现在他在养鸡场。
　　所以这不是抑郁症。
　　这寄吧哥们纯粹是嫖娼嫖傻了。
　　金叶回流大脑，高玩控制思考；小头控制大头，身体服从牛牛。
　　“为了去码头整点薯条。”于是林立敷衍的回了一句。
　　“说起来也有点饿了，你提醒我了，晚上吃烤鸽子。”男子点了点头。
　　“来一根？”
　　“谢谢。”林立不会抽烟，但想了想，将烟接过，不过并没有点燃。
　　男子正准备离开，却又突然转身，询问道：“小兄弟，要那种油不，可以让你更持久的，我还有些没用完，不要钱，免费送你了。”
　　“……不用了，谢谢。”这个林立真没绷住。
　　“也是，你看起来年轻，的确还用不到这玩意儿，那哥先走了。”男子摆了摆手，转身离开。
　　老哥，希望你是真的走了。
　　看着男子的背影，林立默默祝福道。
　　如果你走了，那你是幸运的。
　　因为镇魔司应该不会追溯到已经离开的人身上，即使这男子刚刚才离开。
　　但如果没走，可以吃国家饭了。

第14章 小姐，请自重！
　　林立先仔仔细细的检查了一下隔间，确定没有人在里面上厕所后，才走到了厕所靠窗的位置，背靠墙壁，面朝进入的大门。
　　这要要是有人进来了，自己可以第一时间注意到。
　　而即使有人进来，看自己嘴里叼着根烟在打电话，应该也不会多想。
　　林立拿出手机，现在才将录音暂停，随后直接拨打了110。
　　“喂，你好，110。”电话迅速接通，接线员的声音传了出来，言简意赅。
　　“你好，我要举报，溪灵镇虎跃路623号，轻爵养生会所，背地里实际在提供卖|淫等色|情服务，麻烦尽快派人进行抓捕活动。”
　　林立声音偏小，确保外面的人肯定听不到。
　　确认不是命案之类的大案件之后，接线员也就有时间确认案件的真实性，于是询问道：
　　“请问您确认这个信息属实吗？或者说有什么证据可以提供给我们吗？如果我们出警之后，发现情况并不属实，而您又无法提供相应的证据，我们可能需要追究您的法律责任，甚至需要您赔偿商家的损失。”
　　“确认，相当确认，他们现在就在三楼提供这样的服务，你们现在直接来，肯定可以抓个正着。”
　　“好的，稍后我就会联系案发地所在辖区的警员出动，不过现在还需要您提供一下您个人的部分信息，您现在哪里呢？”
　　“轻爵养生会所，三楼。”
　　“好的，原来是轻……嗯？”
　　对方突然不说话了。
　　于是林立和接线员都安静了。
　　沉默是今晚的康桥。
　　“……您说您……现在在哪里？”接线员像是不确定自己刚刚听到的是不是正确的，于是又问了一句。
　　“轻帬〨爾（九）〱柒⒍j〶iu印鏾捌VI爵养生会所。”
　　“就您刚刚举报的地方？”
　　“你好，是的。”
　　“还是三楼？”
　　“你好，是的。”
　　“请问您在那儿干嘛呢？”
　　“额……再过一会儿，我就要接受那些非法服务了，所以还请你们动作快点。”林立捏着手里的香烟，言语之间也有些尴尬。
　　接线员也再次陷入了沉默。
　　身为110的接线员，什么大风大浪她没见过？
　　眼下这逼样的情况她就没见过。
　　她甚至很难定义现在的案情到底是什么情况，这算自首吗？
　　但报警人还没有实际的违法行动啊？
　　这他妈是提前自首？
　　怪盗基德会预告犯罪，这个报警人会预告自首是吧？
　　“好的，我知道了，已经通知附近的派出所出警了，具体信息，等您被抓了再说吧，就先不打扰您……唉算了要不还是打扰一下您吧，这位先生，回头是岸啊！”
　　接线员从来没有说过这么别扭的话。
　　怪，太怪了。
　　“功成不必在我，有些东西错过了就是错过了，我，回不去了。”林立说完，就挂断了电话，假装抽了一口烟，然后将完整的一根烟，弹到了窗外。
　　好帅的台词，林立感觉自己像是准备与敌人同归于尽的大侠，以后多吃点国潮外卖，应该还能更帅一点。
　　谁说站在光里的才算英雄。
　　主要是现在的环境比较危险，自己的动机以及为什么这么做，一时半会儿也不好说清楚。
　　就算没有人会进来，一直在厕所里拖着，也容易引发养鸡场的警惕，解释什么的，等到了镇魔司一样可以解释。
　　“爱我孤身走妓院，爱我不跪的模样，爱我对峙过技师，不肯射一场~”
　　哼着歌，林立来到了更衣室，随便的找了一张按摩袍给自己披上。
　　将手机的录音重新打开，回到单间的时候，名为小静的技师已经在里面了。
　　嗯，果然还是没有视频里的好看，浓妆艳抹的，不算是林立喜欢的款式。
　　身上该漏的地方漏了，但又没漏全，漏了吗？如漏。
　　林立的视线很自然的锁定在了对方的身前，白倒是挺白的。
　　妈的，自动瞄准忘记关了。
　　林立收回视线。
　　然后可恶的眼睛，居然不听自己大脑的告诫，又自动看了过去。
　　器官里出现了叛徒。
　　妈的，叛徒不止一个，眼睛看完之后，产生了连带反应，还有器官也背叛了林立的思维。
　　晚点回家好好教训你们。
　　虽然林立对对方不是多满意，但对方看见林立，倒是眼前一亮，很是满意。
　　毕竟平日里的接待的客人都是些什么货色，大腹便便，低头只能看到自己肚子的中年人，精神的街头小黄毛……
　　像林立这种身高不错，长相也不错的年轻小伙儿，绝对算得上是优质客户了。
　　可惜只点了399的套餐。
　　看来自己等会儿要使出浑身解数了，她可不信，这种小伙子，能在她的攻势下，坚持下来。
　　包加钟的，要是能坚持住，呵呵，她小静从此以后就不干这行了。
　　“来啦老板~先上去躺好吧~服务马上就要开始了~~”小静声音腻腻的道，同时双手也把自己的衣服向两边又拉开了一点。
　　死夹子，看剑！
　　但真白啊。
　　“嗯嗯。”林立躺在了旁边的按摩床上，面朝下，屁股朝上。
　　小静挑了挑眉，对方居然这么老实。
　　一般人经过自己身边的时候，早就开始上摸摸，下掏掏了。
　　老实本分，加分！
　　“老板，你背朝上的话，人家怎么给你服务啊？”小静的手已经按在了林立的背上，开始轻柔的抚摸，继续夹着嗓子说道。
　　并且更加直接的是，她开始用自己的大腿蹭林立的大腿。
　　你就拿这个考验干部？
　　林立浑身一激灵，他还真没受过这样的刺激。
　　脑袋涨涨的，很难受。
　　——对了，不是上面的脑袋。
　　实在没办法，就是这样血气方刚的年纪，一旦脑子里闪过那些思维，另一个脑子直接无缝衔接控制身体。
　　只能说林立这个干部经过的考验实在还是太少。
　　不过林立不可能接受这个服务的，且先不提明知道等下镇魔司要来，还知法犯法是多么傻波一的行为，到时候自己真讲不清，转头就要告知监护人了。
　　其次，林立也不乐意交代在这里啊，他还没等到175忠诚又专一36D富婆呢。
　　不干净的东西还是少吃。
　　谁知道她们的健康证是不是伪造的。
　　“现在先不用，你们应该是会正常的按摩的吧，先来正常的按摩吧，这几天身体确实有点累，特殊服务晚点再说吧。”林立摆了摆手，说道。
　　这怎么行。
　　小静的计划就是早点把399内容用完，然后在剩下的时间骚死林立，让他一个小时后难受的要死，不得不加钟，怎么可以拖延。
　　贤者模式的男人，是绝对不会加钟的。
　　这也是为什么套餐里都要加上正常的按摩服务，就是为了让客人利用这个时间回蓝。
　　“老板，还有什么事情，能比那种事更加的让您释放出疲劳啊，放心吧，小静一定会让你舒服的。”
　　刺激的林立跳了起来，大声说道：
　　“小姐，请自重！”
　　小静：“？”
　　万定大老爷新书，有兴趣可以去看看。

第15章 林立：你补药过来哇！
　　小姐请自重？
　　你他妈是人吗能说出这种话。
　　我是鸡啊哥，你让一只鸡自重？我他妈自重了还来这里当鸡啊？
　　我不当鸡的时候，别人都说我要自重，我当鸡了你还要让我自重，我这鸡不白当了吗？
　　这四舍五入已经算是对自己人格的侮辱了吧？
　　还自重呢，让我自动才是正常的啊！
　　这小子长的还行，怎么脑子是个纯粹的傻波一。
　　老实本分还脑残，适合接盘，但不适合自己现在这个阶段。
　　等等。
　　小静浸淫这个行业多年，拥有丰富的接客待人经验，在愣神片刻之后，她突然意识到了事情的真相。
　　这小帅哥……在等药效吧？
　　之前也不是没有接过这样的客人，一开始见面的时候，对方竟然和自己聊人生、聊理想，嘴里满是风花雪月，春夏秋冬，颇有文人的雅趣。
　　小静当时还真以为对方找她只是为了在精神上排解寂寞，甚至还有些感动。
　　然后聊着聊着，她就看见客人手突然往下面伸了过去。
　　——并且不是伸向小静的下面。
　　那客人伸向了他自己的下面，然后——
　　“妈的，终于起来了！”
　　“老板，我们继续聊……”
　　“去你妈的风花雪月，谁他妈爱聊这个，我他妈要凿凿凿凿凿！”
　　然后就是纯粹的凿凿凿凿凿。
　　很显然，眼下自己面前的这个小帅哥，也是这个情况。
　　不然呢，总不可能真有神经病来养鸡场不吃鸡吧？
　　你要是真想来按摩，你点什么隐藏套餐啊，还浪费钱。
　　不过小静还是有些失望。
　　她之前没想到这一茬，是因为林立长的太年轻了，这个年纪的人，沦落到要吃药境界的，实在没多少人。
　　这谁想得到，没想到这林立长的还行，年纪也轻，结果却是一个中看不中用的银枪蜡头啊。
　　不过也无所谓了，自己干这一行本来就不是为了自己能舒服才干的，实际上她大部分服务的时候，连叫出声音来都是为了满足客人。
　　有钱赚就完事了，更何况吃药的情况下，即使自己后面才提供服务，林立估计也会加钟，毕竟药效可不是一次就会散干净的。
　　这样也无所谓之前服务还是之后服务了。
　　“那客人您重新躺下吧，小静先给您按摩一下，等您觉得没问题了，时间合适了，我们再提供真正的服务。”小静自然不会没情商的把对方吃药这件事说出来，于是很配合的说道。
　　“好。”对于小静的懂事，林立很是欣慰，不愧是良心企业培育出来的优秀员工，就是善解人意。
　　如果林立要是知道小静的想法，为了男人的尊严，他可能真的要脱裤子了。
　　是可忍孰不可忍。
　　妈的，比钢还硬，比铁还强！无他，十七岁少年就是有这样的自信！
　　强的不仅是我，也是我的十七岁！
　　他现在正对着按摩床睡，都觉得膈应的慌！
　　不过老实说，在经过了早上的高强度练功，浑身发酸的肌肉被按摩时的感受，是真爽啊。
　　这不比大保健来的舒服？
　　“小静啊，你按摩的手法有东西的啊，为什么要干走这条路啊？”林立没法玩手机，于是下意识的发挥了男性经典艺能——拉良家女下水，劝风尘女从良。
　　“男朋友结婚缺钱，我妈不听我的，所以帮他一起攒彩礼的钱呢。”小静柔声道。
　　这么炸裂的瓜？
　　能找到这样一个女朋友，那男的上辈子是救……救了撒旦，然后撒旦来给他报恩来了吧？
　　“你男朋友知道吗？”
　　“当然不知道了。”
　　“难以……评价。”林立摇了摇头道。
　　等今晚过后，你的男朋友就要知道了，坏了，自己这算是做了好事还是坏事。
　　是非功过，自由后人说。
　　“看来老板不是听到这种背景会兴奋的类型啊？”见林立沉默，小静眨了眨眼，怎么和她想象的不一样，甚至感觉对方还有些内疚，于是连忙开口解释。
　　“老板喜欢什么类型？我的身世也可以调整喔。”
　　“嗯？”
　　你妈。
　　自适应背景故事，为每个客人量身定制，这个是为了满足牛头客人癖好，角色扮演是吧。
　　自己居然还真的相信了。
　　这家良心企业对员工的培训还是太全面了，而十七岁的自己太单纯。
　　单纯的不是我，是我的十七岁。
　　意识到小静嘴里也不会说什么实话之后，林立也就有一搭没一搭的聊着，主要享受按摩的服务。
　　……
　　“老板，都已经四十分钟了，您还没准备好吗。”小静的手都寄吧按酸了，林立的背部她都按了个遍了，结果自己这位老板似乎还没有进入正题的打算。
　　总不能是药效还没起来吧？
　　吃的什么药啊，质量这么差，说出来可以避雷一下。
　　在这方面上还贪便宜，实在是对自己的身体的不负责。
　　再拖下去，时间要来不及了。
　　毕竟399包含的服务又不是实战，林立又没添置附加道具，要是刺激不够，要花上不少的时间。
　　而此时的林立。
　　你的问题很好，我自己也想问啊！
　　镇魔司，都已经四十分钟了，你们还没准备好吗？
　　四十分钟，这要是白不凡在这里，他都已经完事十轮，变成人干了！
　　等⒍y〆i弃伊⒉巴寺罒⑧〚等。
　　自己明明都告诉接线员自己在这里了，结果到现在还没来，他们不会是故意等自己完事，真打算把自己也抓进去冲业绩吧？
　　这还没年底呢！
　　钓鱼执法啊！你们这样深深的伤害了一个未成年的道心啊！
　　等自己修仙成功了，要把他们和白不凡和那个未曾谋面的阿姨一起升天（物理）！
　　思绪发散的林立，感觉到自己的手被提了起来，随后就陷入了柔软的地方。
　　感觉不对，林立猛的抬头，小静变了个把衣服变没的神奇魔术。
　　“老板，您药效明明已经起来了，怎么都不说一声，来吧，终于可以进入正题了。”林立侧身时有些地方就很明显，小静抛了个媚眼。
　　这小子也是深藏不露。
　　吃的什么药啊，效果这么猛，说出来种草一下。
　　“不要！让我静静！”
　　“静静在这呢。”小静向纯粹无辜的林立，伸出了魔爪。
　　他逃，她追，他插翅难飞。
　　完了，自己要被玷污了。
　　而门外在此刻出现了略显嘈杂的声音。
　　这声音十分迅速的扩大，变得清晰。
　　“发生什么事了？”小静也注意到了，有些疑惑的扭头看向门外。
　　林立猛的睁眼，看向小静：“快，你先把衣服——”
　　小静却走去将门打开，然而她还没来得及发出尖叫，别人自我介绍的声音就传了进来：
　　“不许动！警察！”
　　林立翻了个白眼。
　　真会挑时间啊。
　　献祭本万定作者马甲。
　　《我没错，大明本来就这样！》
　　严嵩是忠诚，小阁老才是希望，你们信我，史书是不可能骗我的！

第16章 给扫黄大队一点小小震撼
　　小静下意识的举起双手。
　　林立突然想起一首儿歌。
　　两只小兔……中间忘了，后面忘了。
　　“……算了你动吧，先去把衣服穿好，然后抱头蹲下！”
　　雄厚的声音冷冷的催促着，随后一个并没有穿着制服的镇魔使越过小静走了进来，一眼锁定了在按摩床上此时和自己对视的林立。
　　镇魔使瞪大了眼睛。
　　他这辈子没见过有人被扫黄的时候，是这个表情的。
　　没有一点慌乱就算了，现在自己都进来了，还是侧躺着，用手撑着脸颊，无奈的看着自己。
　　甚至眼里还能看得出一丝幽怨和恨铁不成钢，似乎在烦恼自己的好事被打断了。
　　岂有此理，仰梁他这辈子扫了这么多次黄，真没见过如此嚣张之人。
　　他不会觉得自己身上衣服完好，就不会有事，可以躲过一劫吧？门口那个技师的状态，已经将一切都说清楚了，没有任何狡辩的余地。
　　林立确实幽怨。弍陵②洱盈鏾澪VIII（二）
　　他能不幽怨吗，自己差点就要倒反天罡，被霸王硬上弓，玷污贞洁了。
　　都怪镇魔司的拖延。
　　“赶紧起来！双手抱头蹲下！蹲在角落里！”仰梁拿着警棍指着林立，冷喝道。
　　“叔……”
　　“别试图攀关系！给我抱头蹲下！”
　　林立欲言又止，最后思索再三后，他什么都没说，老老实实的抱头蹲在了角落里。
　　这体验倒是还挺新奇的，没用但说出来挺牛波一的经历加一。
　　林立之所以现在不自报‘身份’，主要原因是小静还在这里。
　　切记，养鸡不是死罪，养鸡场的人，即使是组织鸡群的管理层，也顶多关个几年就可以出来了，而那些来吃鸡的男人以及鸡本身，更是顶多被拘留一段时间。
　　这时间过去后，他们又是好汉，大部分也都是本地人。
　　自己要是现在跳出来，告诉镇魔司他就是举报的人。
　　这要是被小静听到，或者被镇魔司的人在这里说漏嘴，自己未来在溪灵镇的日子，可指不定会遭遇些什么。
　　人心难测。
　　毕竟从某种角度上来说，自己这干的确实有点不是人事，损人不利己了也是。
　　被报复的风险太大，还是算了，先老实吧。
　　等被抓回警局再说明，就当体验新奇人生了。
　　仰梁这个时候眉头皱了皱，林立的声音以及样貌，都能察觉的出来对方很年轻，于是他上前询问道：“你成年了没有！老实回答，现在你在我面前撒谎，是要付出代价的！”
　　“还没。”这个时候林立也懒得撒谎。
　　一旁终于穿戴整齐的小静，听到这个回答，脸都白了。
　　完辣！全完辣！罪又加一等！出来的时间又要变晚了，该死的公司，怎么不审查一下客户的资质，将这种劣质客人都给放进来。
　　“妈的，小小年纪就不学好！十四岁有了没有？”不知道林立底细的仰梁直接骂道。
　　“这个早有了。”
　　仰梁闻言骂骂咧咧的离开了。
　　林立来之前简单的查了一下相关的内容，14-18从轻，14以下不予处罚。
　　自己十七，大概就是别人能吃上十五天编制饭的话，到自己身上就只能吃五天，甚至也有可能不吃，这就要看地方的态度了。
　　仰梁很快就又回来，不过手里拿着一个面罩，丢给了林立：“戴起来。”
　　林立拿过来一看，不是以前押送死刑犯的时候，那种完全没有孔洞的面罩，而是为眼睛留有了观察孔。
　　看来是特地拿来给自己这个未成年保护个人信息的，因为小静就没有这个福利。
　　“谢谢叔。”林立兴致勃勃的戴上面罩。
　　有些时候戴上面具，反而是摘下了面具。
　　林立感觉现在自己就是吴彦祖，门外一群成龙在等着自己。
　　“你还挺高兴的啊？”看见林立咧开的嘴角，仰梁真绷不住了。
　　他居然在林立的脸上看到了兴奋和喜悦，他到底知不知道自己是什么处境啊！
　　等林立的家里人来了之后，仰梁一定要跟对方好好说道说道。
　　他也很好奇，到底是怎么样的家庭教育，能培养出这么一个逆天小子。
　　“换上自己衣服，然后出来！”见林立身上穿的还是养鸡场的按摩袍，仰梁说道。
　　等林立换好衣服拿好手机出来的时候，走廊上已经乌泱泱的一片人了，都蹲在地上，凄凄惨惨戚戚，看着怪可怜的。
　　我靠，玩的有点花啊，一个男的脸上用汉字写着猪，旁边那伴侣，则是一身皮衣，两人之间刚刚像是在玩字母游戏。
　　诶，这个空姐制服的长的还不错，刚刚自己看到的鸡证里没有她，看来是因为已经被人选走了。
　　感觉应该是这养鸡场里的鸡霸了，也算是顶级头牌。
　　这个、这个就很不行，身材都走成什么样了。
　　林立正分析着每一个人呢，突然和仰梁对上了视线。
　　仰梁就这样默默的看着林立。
　　林立被看的都有些不好意思了起来，挠了挠头，发现挠的是面罩后又放下了手：“怎么了，叔。”
　　仰梁深呼吸，又深呼吸，似乎是为了让自己冷静下来，随后才一字一句道：
　　“你这寄吧孩子能不能有点身为违法犯罪人的自觉？赶紧给我抱头蹲下！你走来走去干嘛呢！”
　　仰梁气都差点不顺了。
　　刚刚的画面实在是太逆天了。
　　林立从房间里出来之后，顶着个罪犯面罩，然后在走廊其他蹲着的人面前来来回回走动，双手还背叠在身后，走就走吧，还一直打量着蹲着的其他人，还会摇摇头，点点头，甚至还会叹气。
　　自己是愣住了，而自己的同事则是被林立的气场唬住，他们都没意识到这家伙也是被抓的人之一。
　　即使仰梁都有一种感觉——林立他不是犯罪行为人，他他妈是下来视察的领导，正在评价他们的工作！正在对这些误入歧途的人，表示遗憾和失望！
　　尤其是这小子长的还挺高，刚刚自己和他对视的时候，自己还要微微仰头。
　　这小子的监护人，不给三桥派出所一个交代，这孩子是别想领回去了。
　　纯种社会的祸害。
　　流入市场迟早导致市场玩完。
　　可以的话，仰梁也想劝林立家里人重开一个小号，毕竟大号已经练废了。
　　“噢噢，不好意思，一时间没意识到自己的身份，忘记了。”林立这才反应过来，连忙道歉，立刻走到了人群之中，也蹲了下来。
　　“叔。”不过林立观察了一下其他人的情况，又看向仰梁道。
　　“你——还——有什么事？”拉着长长的拖音，仰梁有些崩溃的问道。
　　他现在真恨未成年人保护条例啊，你看看，你看看，你看看你都保护了些什么？
　　“他们都有手铐，我没有，给我也来一个呗，叔。”林立有些羡慕的看着其他人被铐着的双手，认真的说道。
　　好不容易能体验一下被抓的经历，要是连银手镯都没戴过，这怎么行，多浪费这宝贵的机会。
　　仰梁：“？”

第17章 对不起，我来晚了（泪目）（颤音）（伏地痛哭）
　　气喘不上来了兄弟，仰梁从业多年，他还真的没听过这种请求。
　　房子塌了还能再建，林立建的不能再建了。
　　仰梁决定回去就写申请废除未成年人保护法的提案。
　　或者能明确一下，法律只保护未成年人，不仅要未成年，重点还得是人，对于林立这种拟人生物，应该重拳出击。
　　周围其他蹲着的兄弟姐妹们，这个时候都传来了敬佩的目光。
　　好从容一男的，都这种时候了，居然还能跟警察谈笑风生，感觉这小子他爸起码是李刚，有点东西，羡慕。
　　“哥们，你上面有人？”旁边蹲着的人小声的问道。
　　林立抬头，看着空荡荡的天花板：“哪呢？没看见啊？”
　　旁边人：“？”
　　我说你下面有人你是不是还要看地府啊？
　　林立得偿所愿的戴上了银手镯，就是仰梁给自己扣手铐的时候，态度不太好，动作也很粗鲁，有暴力执法的嫌疑。
　　“都检查过了吧？没有让谁躲起来遗漏了吧？”仰梁似乎还是个高级镇魔使，他看向了其他警察，询问指挥道。
　　得到没有遗漏的答复后，他挥了挥手：“全部带走！”
　　楼下这边情况好一点，人也很多，大部分只是在接受简单的问话，并没有像三楼一样直接被抓起来，很多人情绪也激动，声音洪亮的说自己是无辜的。
　　很有底气。
　　毕竟他们只是来正常按摩洗脚的，纯属是无妄之灾了。
　　“草，原来这里能提供这种服务啊，扫的好，扫的好啊，你们辛苦了，扫的太好了！黄这害人的东西，是得扫，·是！·得！·扫！·啊！”林立经过一个男子的时候，听见他说道。
　　好就好呗，哥们你为什么一脸遗憾和懊悔的样子，这话后面怎么还是咬牙切齿的一字一句说出来的。
　　哥们你的眼角含着泪水，是因为对这片土地爱的深沉吗。
　　而盘问对方的镇魔使似乎也理解对方的意思和想法，一脸难以言喻和嫌弃的挥了挥手：“行了，行了，既然你是正常来按摩的，等下就可以走了。”
　　警察走了一步，那男子终于不用再克制自己的情绪：“君生我未生，我生君已老！偏我来时不逢春啊！无可奈何花落去，何时能见燕归来？”
　　哟，还是个文人，可惜文人被听不下去的镇魔使直接赶了出去。
　　林立这个时候也和其他人一起来到了轻爵养生会所的门外。
　　一个中年男人此时正将电瓶车停好，准备下车，结果就看见了一大堆人被抓捕押送出来的场面。
　　所有镇魔使都默默的看着这位似乎想要进来的男人，是所有。
　　两两相望，唯余失望。
　　感动吗？不敢动，男人的大腿还跨在空中。
　　呼吸都不敢了。
　　“要进来吗？”僵持一会儿后，仰梁平静的问道。
　　“我不是来这家店的。”
　　汗流浃背的男人，面色不变的摇摇头，下奇弍彡另四诌柒=珊肆车，随后走进了隔壁的店铺，行云流水，一气呵成。
　　至于一个四十岁的邋遢中登为什么要大晚上独自去女性美甲店，这个就别管了，物种本来就是多样的，要包容。
　　谁禁止大叔做美甲了？气抖冷，大叔就不能有追求美的资格吗？
　　林立笃定，现在哪怕隔壁开的是一家棺材铺，这大叔都得进去逛一圈，买几个花圈走。
　　“你们去把车开过来。”几个镇魔使听从仰梁的命令离开。
　　短短的一两分钟内，店外已经聚集了一大堆吃瓜群众，周围的店铺和居民楼，探出了大量的脑袋。
　　扫黄行动，就是有着这样的魅力。
　　很多人已经拿出手机在拍照了，林立有些庆幸自己头上的面罩，不然真不好收场。
　　围观群众里，林立还找到了厕所里问自己人活着的意义是什么的哥们，此时他拿着半只烤鸽子，正目瞪口呆的看着这一切。
　　死里逃生的幸运儿。
　　他的运气果然还是不错的，在最及时的时候选择了跑路，愿意无偿分享自己神油的好人果然是有好报。
　　林立的造型比较特殊，对方也一眼就注意到了他，并且从衣服上也认出了林立是谁，于是思索片刻后，他叹了口气，缓缓的举起了自己的手。
　　“嗯？”
　　仰梁见有群众对自己敬礼，虽然动作不标准，手里还拿着烤鸽子，但毕竟是朝自己敬礼，他也回应了一个标准的敬礼。
　　心情好了不少。
　　能感受到人民的爱戴，是自己这份工作的独特魅力。
　　被林立这个晦气孩子造成的‘伤害’，都痊愈了一些。
　　林立欲言又止，不出意外的话，那哥们刚刚是朝自己敬礼。
　　至于敬礼表达的意思，大概是‘一路走好，汝妻女吾养之’。
　　因为戴着手铐，没法也敬礼回应，林立只能双手抱拳，以示回应。
　　毕竟也算是一起扛过枪的哥们。
　　此时已经有很多辆车陆陆续续的开了过来，不过和林立想象的不太一样，全部都是私家车，一辆警车都没有。
　　不过想想也就理解了，这里的镇魔使基本全都是便服，估计本来就主打的一个隐匿斩首行动，要是开警车来，这层伪装就显得毫无意义了。
　　但林立还是失望啊。
　　“叔，没警车给我坐吗？一辆都没开过来吗？”
　　林立马上闭嘴了。
　　因为仰梁刚刚看自己的眼神很不对劲，总感觉他要知法犯法了。
　　怀疑有暴力倾向，指不定是家暴男，下头，集美们记得避雷。
　　“要是我有机会送你回去，我一定用警车轰轰烈烈的给你送回去，让你周边的人都知道知道，你到底做了啥事！这辆车，赶紧上去！”仰梁咬牙切齿的说道。
　　林立略显无辜的耸了耸肩，钻进了车里。
　　本来林立想在车里就将事情的来龙去脉说清楚的，结果没想到自己乘坐的居然不是一辆专车，旁边还坐了另外一个人，没办法，林立只好继续憋在嘴里。
　　看着窗外倒退的风景，林立认出了这并不是前往最近派出所的路，伸长脖子看了一眼仰梁的导航，目的地似乎是分局。
　　估计是今天抓的人要审问的人实在太多，派出所的拘留室审问室肯定不够用了，只能送大家去更大的舞台表现自己了。
　　“下车。”
　　果然，车直接开到了公安局。
　　“叔……”
　　“闭嘴，不行。”
　　不是，自己什么都还没说呢，看着冷声拒绝自己的仰梁，林立有些郁闷。
　　似乎也意识到自己有些不近人情，可能是要上厕所之类的重要的请求，于是仰梁又主动问道：“什么事？”
　　“我想抱头蹲在门口跟你合个……”
　　“闭嘴，不行。”
　　妈的，自己就多余问。

第18章 相爱的人，只是说不出对方的名字，就是罪吗
　　“我好久没碰异性了，晚上出去买黄金，导购小姐姐一不小心碰到了我的手，搞得我分寸大乱，我就跑了回去，唉。”
　　“这他妈就是你抢劫和猥亵的理由？”
　　……
　　“是这样的，我住酒店的时候，门缝下面进来了一张小纸条，上面写着「鸭，100一次，身强体壮，一次保证足够一个小时，时间不够倒贴四百」。
　　我当时觉得挺划算的，就把他叫了过来。结果那废物五分钟完事，甩了四百块钱到我身上，然后你们就进来了。
　　所以真不能按照卖家来判我罪啊！我是买家，给个面子，拘留我几天意思意思得了呗？”
　　……
　　“你听我跟你们解释啊，我是收二手手机的，我哪知道这客人给我发个酒店的定位，但有钱挣，我肯定得去啊，收手机肯定有砍价，有来有往，我们两个就都汗流浃背了，肯定得洗澡啊，至于你们说的手机上的转账记录，就是收手机的钱啊。”
　　……
　　《守护解放西》还真是纪录片，林立听着几个审讯室里传来的对话，大为震撼。
　　这里果然都是人才，说话都很好听，不愧是能悟道的幼年龙场。
　　今晚一时间抓的人有点多，加上本来就有其他案件要处理，一时间审讯室都有些不够用了。
　　不过好在似乎是因为自己是唯一一个未成年的原因，明明自己乘坐的车并不是最早到这里的，但成功的插队，提前被审讯。
　　自己的椅子是经典的不锈钢讯问凳，仰梁是个好同志，自己才刚刚说了个叔，他就主动把脚铐也给自己配上了。
　　林立感觉两人之间已经有羁绊——或许自己拍拍仰叔的屁股，他就知道摆什么姿势。
　　“没必要给这孩子戴手铐脚镣吧？”讯问要求是至少两个以上镇魔使进行，因此一个似乎职位比仰梁高一点的镇魔使也在这里，看着林立的手铐，有些疑惑的看向仰梁。
　　“这小畜生求我给他铐的。”仰梁重重的哼了一声，表达他的烦躁。
　　另一个镇魔使：“？”
　　“这小兔崽子脑子多半有问题，未成年加精神病，妈的BUFF给他叠满了，我都不想审问了，直接叫他家里来领人吧。”仰梁满脸晦气的说道。
　　“没那么简单，我其实还是一名跨性别主义者，生理性别男，心理性别女，但因患有异装癖所以还是穿男装，又有同性恋所以喜欢女性。而且我还是一个犹太和黑人混血，但因患有罕见的黄化病而且基因变异所以像是本地人……”
　　林立这个时候举起自己的双手开始吟唱。
　　“国外BUFF在这里没用，闭嘴。”仰梁现在让林立闭嘴已经说的很熟练了，说完他看向了旁边的镇魔使，“看吧，我说是神经病吧？”
　　镇魔使头疼的揉了揉自己的眉心，点了点头。
　　“我觉得当着别人面说他是精神病，是很不礼貌的行为。”林立为自己正名。
　　“仰梁你说得对，赶紧结束流程，让他家里来人接走吧。”镇魔使点的更用力了。
　　“我知道，开始审问！我们问，你答。”仰梁点了点头，然后看向林立，用力的拍了拍桌子。
　　“就因为两个相爱的人，互相喊不出名字，就要受到审问吗？”林立却先发制人。
　　仰梁：“……”
　　审问好麻烦啊。
　　他想用大记忆恢复术。
　　众所周知，自己所在的国度自古称为礼仪之邦。
　　那就更应该拿着拳头邦！邦！邦！
　　“好了，两位叔，该体验的也都差不多体验完了，也是时候亮明身份了，不装了，我摊牌了，”林立微微一顿，笑容神秘：“我是你们的人，我是卧底。”
　　另一个镇魔使：“确实是神经病。”
　　仰梁：“我都说了。”
　　林立：“我不是！”
　　另一个镇魔使：“想从他身上问出信息估计不太现实，抓到他的时候，有证件吗？”
　　仰梁：“身份证没看到，但是有手机，我们去看手机吧。”
　　林立：“理我一下呗？”
　　另一个镇魔使：“有这个不早说，我还以为只有这个人呢。”
　　仰梁：“那走吧。”
　　另一个镇魔使：“嗯。”
　　林立：“我是女的。哈喽哈喽，我是女的。没发出去吗，I'm women。”
　　“……”
　　两个人无比平淡的进行对话，从头到尾都没有看林立一眼，并且准备起身离开。
　　有点不尊重人啊。
　　眼看这两位镇魔使都要走了，林立连忙解释：“不是！两位叔，我真是卧底！四舍五入这次行动还是我主导的！你们今晚之所以开展这次行动，是因为接到电话举报了对不对？
　　那举报电话就是我打的！我叫林立，手机尾号是9749，你们肯定能对得上！”
　　林立的这番发言立刻让两位镇魔使都看向了他，三人先是相顾无言了一会儿，随后仰梁瞪大了眼睛，破声道：
　　“你就是总台说的那个脑……不太正常的举报人？”
　　林立：“……”
　　脑残，刚刚是想说脑残，对吧？
　　你们总台骂帬妻 II 三灵是蹴 ⑦（三）是的好脏。
　　“不是我，我不脑残，很正常。”林立摇了摇头，随后敦敦诱导道：
　　“你们总台应该还说过，有另外一个正常的伟大的有爱心的值得敬佩的举报人吧？那个才是我。”
　　三人再次相顾无言。
　　“就他没错了。”
　　“如果是这寄吧孩子举报的话，我能理解，是他能做出来的事情。”仰梁突然释怀的笑了，扭头对同事点了点头，“难怪我在现场没见到有人主动找我，原来是这孩子。”
　　“那他就先交给你了，我去帮其他人忙了，今晚这边太缺人手了。”另一个镇魔使脸色也有些好笑和无奈，起身道。
　　“好。”
　　“虽然你是举报人，但出于规定，我们也不能直接放你走，还是需要你配合我做一个笔录，走吧，跟我去办公室。”仰梁走上前去，准备解开林立的手铐和脚镣，并且有预感的抬头：
　　“不行，今晚的问讯室很紧张，很多人排队等着用，我们不能就这样做笔录。”
　　林立瞪大了眼睛，把自己要开口的‘叔’都咽了下去。
　　自己居然被预判了。
　　自己不拍屁股，仰叔都知道自己想要的姿势了？
　　不过林立立刻点了点头，体验归体验，真给别人造成麻烦就没必要了，而且自己也算是坐过问讯椅，只求曾经拥有，不求天长地久。
　　这玩意儿也不兴长久。
　　重新恢复自由，林立伸了个懒腰，随后跟随仰梁前往了办公室，也拿回了自己的手机。
　　林立解锁手机，展示了自己的电话记录，坐实了自己的举报人身份。
　　“他奶奶的，连这个笔录我该怎么开始都不知道了，当警察这么久了，你这种我还是第一次见到。”仰梁坐下后，有些哭笑不得的抱住了自己的脑袋，身体后仰，随后温声道：
　　“小林啊，你有什么想自己先说的吗？”
　　镇魔使对自己的态度有了明显的变化。
　　前倨而后恭，思之令人发笑。
　　这成语好像不能这么用，算了，不重要。
　　林立点点头，随后发表了自己的看法：
　　“在我的律师来之前，我是不会说一句话的。”
　　仰梁：“？”

第19章 我们受过专业的训练，无论多好笑，我们都哈哈哈哈
　　“开个玩笑开个玩笑，叔，我活跃一下气氛。”林立只是觉得请律师这句话很帅，想说。
　　要不是这句说加上脏话不合适，林立真想复刻《无耻之徒》里的卡尔。
　　“你知不知道我这一路上的血压一直被你活跃的很高，你们这一代孩子都这么抽象的吗？”仰梁是真头疼啊。
　　他现在更想见林立的父母了，询问一下育儿心得，自己好彻底避雷。
　　“那倒不是，我这么优秀的，还是比较少的。”林立摇了摇头。
　　自己周遭能明显碾压自己一头的，大概只有白不凡了，要不然他俩怎么做好兄弟呢。
　　“太好了，国家还有救。”仰梁松了一口气。
　　林立：“？”
　　骂的好脏啊。
　　“还是我问你答吧。”仰梁摆了摆手，他算是看出来了，把主动权交给林立，那事情的走向和画风一定会不知道歪到哪里去。
　　“先问一下，你是怎么知道轻爵养生会所，背地里在提供情|色服务的？”
　　“是我一个朋友告诉我的。”遇事不决，交给朋友，“至于朋友的名字，我不说应该没问题吧？”
　　“其实你说了我们也不会去调查他，但不说我们也是可以理解的，是你的自由。”仰梁点了点头，这是人之常情，随后他问了他真正想要知道也最好奇的问题：
　　“所以小林，你为什么不直接第一时间向我们举报，而是要自己先去……体验之前，再告知我们呢？”
　　问我？你问系统啊？
　　你以为我想牺牲小我，成就大我吗？
　　我也不想以身入局啊。
　　不过话到嘴边自然不能这么说：“首先，我那个朋友他对此其实也是道听途说，并没有实际去过，所以，为了避免报假警，我肯定得先确定这个消息的真实性，得到证据。
　　所以我就去实地考察了，给你们打电话，那时候我已经确定了证据。
　　其次，我不得不澄清一件事，我实际上，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，我并没有失去我的清白之身……
　　不是，叔，你这个表情是什么意思？你在笑，对吧？我现在是很认真的在说这些话。”
　　“我们受过专业的训练，无论多好笑，我们都不会笑。”仰梁用手掌按住自己的嘴巴，诚恳的说道。
　　“除非忍不住？”林立牙痒痒。
　　“不是小林我不想相信你，实在是我进你房间的时候，你们衣服都没来及穿。”仰梁回想起画面，有点难绷道。
　　“不是，说到这个我就来气，首先，不是我们，只有小静她没有穿，并且只有上面没有穿。”这下林立声音更大了，“其次，还好我有录音来证明我的清白。”
　　林立拿出自己的手机，点开了两段极长录音里的后半段，开始倍速播放加时不时的拉进度条。
　　“……”
　　“小姐，请自重！”
　　“……”
　　“听听，听听，叔，我真守身如玉啊，我连请小姐自重这种鬼话都说出来了！”
　　“四十分钟，这可是四十小时，我等了你们整整四十天啊！啊sir！！你们知道这四十年的时间里，无人问津的我，都是怎么过来的吗？有多痛苦，多煎熬吗！”
　　林立站起来，声嘶力竭的喊道，双眼微微发红，有些过于入戏。
　　仰梁没有说话，将林立的手机拿过来，把进度条往回拉了一段，于是手机传出了林立自己的声音：
　　“……往左边一点，对，就按小腿上的肌肉，力气再大点，对对对对，我草！啊~~爽——斯国一~~~oh，yes~~”
　　“这四十年的时间里，你很痛苦吗？你很煎熬吗？我怎么没听出来。”仰梁认真的看向林立，诚恳的问道。
　　自己听自己呻吟还挺羞耻的，原来自己叫的这么大声吗，好不容易营造出来的多年卧底暴怒质问接头人气氛都被破坏殆尽了，林立挠了挠头，重新坐了下来，有些讪讪的说道：
　　“一码归一码，这话又说回来，虽然我的肉体感受到了舒服，但我的精神每时每刻都在煎熬和折磨当中啊……”
　　仰梁：“……”
　　好赖话都给你说完了是吧。
　　不过他也确实相信了，林立并没有接受灰色服务，想想这才对，就算再抽象，也不能明知道自己这些人马上要来，还赶着往火坑里跳。
　　将录音拉到最后，自己要被小静强行服务的阶段，随后林立道：
　　“听见了没，我根本不知道她脱了衣服，你们真的再晚来一点，我就要被强了，要不干净了！四十分钟，哪有速度这么慢的！我回去就举报你们消极待工！”
　　林立语气幽怨。
　　很显然，仰梁受到的专业训练好像不够，笑的很开心。
　　林立更加幽怨的视线看了过来：“不给个解释吗？”
　　仰梁解释道：“我牙太热了，拿出来晾一晾。”
　　“我要的不是这个解释！”
　　仰梁才回答林立之前的问题：“咳咳，刚刚你说的这点，我们要说明一下，我们第一时间就接到了通知，并且也全程没有浪费时间，但这种场所，谨慎的甚至会在周边几个街口留人通风报信。
　　为了确保行动成功，你也看到了，我们每个人都是便衣出行，驾驶的车辆也是自己的，同时我们还要调集人手，这些都需要时间，实际上四十分钟能到，已经很快了，这真不能怪我们。
　　而且你这种情况，就算真发生了什么，我们酌情后，也不会追究你的责任。”
　　“啊？不早说？你们误我！”
　　仰梁：“？”
　　看着懊悔的林立，仰梁失笑摇头，这小子真是给个杆子就往上爬。
　　“我说你个小崽子怎么被抓之后这么嚣张呢，还想戴手铐坐警车的，合着你就是有恃无恐，知道自己一定没事，想把这些都体验一遍吧？”仰梁有些好笑的确认道。
　　现在他也都反应过来了。
　　“算是吧，而且我确实不能当场和你们相认啊，那些被抓的人还在场呢，我事后被报复怎么办。”林立点了点头。
　　“这点你倒是考虑的没错，谨慎是应该的，行了，有这些信息就够我写报告了，你没事了，可以走了，我送你回家吧。
　　你如果还要在门口合影的话现在可以直接去拍，送你回去可以开警车，也算是满足你最后的遗憾了。”仰梁收起了纸和笔，随后说道。
　　“可以啊，不过叔，我还有一件事。”
　　“什么事，你说。”
　　“就是……为了此次卧底事业，我付出了三百九十九这个极为昂贵的代价，你知道的，我还是个学生，这对我而言很重要，这也不需要你们报销，还给我总没问题吧？”
　　林立言词谨慎道。
　　这可是399！798包辣条！133瓶冰镇牢大茶！1个春风精灵（张飞倒模）！
　　坐摇摇车都他妈能摇上一天。
　　这钱要不回来林立会难受死。
　　“你不是得到按摩了吗？”现在轮到仰梁调侃林立了。
　　“那也最多是99的服务吧！最重要的溢价我义正言辞的拒绝了啊！这样，叔，退我两百呗，剩下的就当给你们的回扣了。”林立据理力争。
　　“回扣你个头啊！”仰梁笑骂道，“这钱肯定是可以退给你的，而且不出意外的话，你身为举报人，应该还能帮你申请到一定奖金。
　　但是现在直接拿她的手机转账是不合法的，我也不能这么做，肯定要走流程一步一步来，你要是缺钱，叔可以先把我的钱转给你，等钱到你卡上了你再还给我。”
　　“那不急，我等的起。”
　　林立无所谓的摆了摆手，他手头的生活费还有不少，只要钱能回来，就都好说。
　　“还有别的事吗？”仰梁问道。
　　“有的。”林立想了想，又点了点头。
　　“什么事？”
　　“能让小静一个人跟我出去20分钟吗，十分钟也行，五分钟……五分钟不行，五分钟太短了。”
　　看着兴致勃勃的林立，仰梁：“？”
　　“我有重要的事情问她，对了，顺便给我准备一张1.8*2米大床，要配有席梦思，还有果冻、跳跳糖、冰淇——”
　　“闭嘴，滚回家去。”
　　“好嘞叔！”

第20章 我他妈真该死啊！
　　“你说人活着有什么意思呢？小林。”
　　这是林立今天第二次听见这个问题。
　　但问题是这次不是玉玉症患者，也不是养鸡场里的客人，而是给自己开车的司机。
　　并且随之而来的，是屁股底下车辆的加速。
　　你妈。
　　“叔，你别这样，我害怕。”坐在后排的林立，默默的系好了安全带。
　　给我干哪儿来了，这还是警车吗，这他妈不是灵车吗？
　　自己不就好奇镇魔使这个职业，于是问了问仰梁工资多少、加班多不多、晋升渠道大不大、工作报告和汇报好不好写、处理的纠纷简单不简单等区区几十个问题，不至于情绪变化的这么快吧……
　　心理素质堪忧啊。
　　仰梁从后视镜深深的看了林立一眼：“害怕就闭嘴。”
　　刚刚的对话里，自己说自己其实已经下班回家了，是临时又出来加的班。
　　结果，林立居然问自己为什么。
　　为什么？为什么你个加班的‘罪魁祸首’还不清楚吗。
　　林立也就不再说话，看着窗外倒退的街景，实则是在查看系统。
　　任务二到现在为止并没有通知完成，不过林立想了想，认为原因可能是还需要镇魔司那边的跟进才行，毕竟还有一些下班在家的合欢妖人现在还没有落网，没有达到要求的‘清剿’。
　　希望是自己认为的这样吧。
　　反正自己已经做到自己能做到最好的一切了，不过还是有些失望和沮丧，还以为立刻就能完成的呢。
　　轻叹一口气。
　　“就这个小区是吧，下车吧，赶紧回家，别让你爸妈在家等急了，另外帮我跟你父母问个好，顺便说一下，练个小号吧，你个臭小子算韭ling琉（四）轳⑺吧弍⑻是彻底废了。”仰梁缓缓停车，打开车门锁后，对林立玩笑道。
　　“好，谢谢叔，不过不用担心，我爸已经没了，我妈在外面打工，家里就我一个人，不会有人着急，至于练小号，就更不可能了。”林立说完后，就小跑回家。
　　虽然现在不过接近九点，但明天要早起，另外锻体八段功
　　正准备下车来根烟放松一下的仰梁，手微微一颤，烟径直的掉在了地上。
　　随后他伸出颤抖的手，将烟放进了自己颤抖的嘴里，颤抖的拿出打火机，打半天没有打着。
　　他的耳朵还回荡着林立的回答，眼前更是呈现着，刚刚注意到的林立那张失落又沮丧的脸的画面。
　　在此之前，他从未在林立的脸上见过这样的表情。
　　何等悲伤，何等难过。
　　他扭头看向已经在远处，那沉默不语跑向小区的落寞背影，嘴唇嗫嚅着，却什么都没有说出口。
　　三秒之后。
　　“啪！”
　　仰梁一巴掌打在了自己的脸上：“我他妈真该死啊！”
　　这孩子刚刚的样子，那一直挂在嘴边的笑容为什么不见了？明显是被自己的话语戳到痛处了啊！
　　仰梁突然意识到了一件事，抽象或许并不是林立的本意，只是这孩子保护自己脆弱内心，伪造出来的保护壳罢了！
　　他只是一个以笑容掩饰自己的可怜孩子。
　　他妈的，自己都对这样的孩子，说了些什么啊！
　　身为一个警察，居然这样伤害一个孩子！
　　我他妈真该死啊！
　　……
　　完全不清楚自己其实很正常的陈述被曲解，抽象单纯是因为天性抽象的林立，此刻正在兴致勃勃的完善现代文的锻体八段功。
　　因为白天的努力，这个并没有花费很多时间。
　　随后林立在自家的客厅里，正式按照锻体八段功，打了
　　翻译没错。
　　这次头上没有喷头，也不想尿尿，其实也没有热流，但林立真切的感受到了一种发自身体的玄妙变化，感觉自己筋骨像被打开了一般。
　　并不是效果有这么夸张，一遍就能起效，实际上功法本身就说了，这是要时间和汗水积累的功法。
　　更多的，是一种未来可期的难以描述的玄妙之感，肉体似乎在表达欢愉——拳王泰森？终将不过如此！
　　一天练上八百遍，说不定真的可以成为琦玉。
　　洗个澡，一如往常的简单的和老妈通了个视频电话，随后林立就准备睡觉。
　　……
　　十点二十分。
　　林立看着天花板。
　　你妈的，躺了四十分钟，没睡着。
　　虽然今天早上挺累的，但是在按摩店里享受四十分钟后，已经没那么累了。
　　并且今天的体验实在是有些新奇，加上终于可以练不属于地球的功法，让林立的脑子有些兴奋。
　　今天是周末，自己的生物钟似乎不允许现在就睡。
　　林立叹了口气：“数羊吧。”
　　……
　　十点四十分。
　　“五百六十二只羊，五百六十四只羊，五百六十五只，五百……你妈，刚刚多少只羊来着！”林立猛的坐起身，精神抖擞。
　　有些放弃的拿起了手机。
　　他们往常开黑的群聊还在语音，他好奇的点了进去。
　　语音里洋溢着快活的氛围，大家欢声笑语，就是林立怎么听着好像还有谁母亲的事情呢？
　　除开母亲，‘废物东西’、‘键盘撒把米鸡玩的都比你好’、‘你是人吗’等等经典话语回荡在其中。
　　林立分辨了一下，五个人里只有白不凡很温和平静，没有说话。
　　破案了，骂的就是他。
　　而且1-10起步，犯下了不可饶恕的错误。
　　不然他是一定会嘴硬的。
　　好机会，林立混入其中，趁着人多嘴杂也骂了他几句。
　　“林立，你怎么来了？”身为被骂的人，白不凡敏锐的发现了林立。
　　“快快快，林立上号，赶紧代替畜生白不凡，受不了一点，他成为了我们前往胜利道路上最高的围墙。”其他人这时候连忙道。
　　“别尬黑，我最喜欢的选手说过，英雄联盟就没有围墙这个英雄，不懂游戏就别在这里解说。”白不凡这个时候嘴硬道。
　　“不了，我明天有事得早起，但是现在睡不着，家里又没褪黑素啥的，现在不知道咋办，上来看看你们，看见你们这样之后，心情好多了。”林立拒绝了。
　　“你还是不是贴吧人啊，这种事情还要问，遇事不决，去开疆扩土——打个郊县。”
　　一语惊醒梦中人！
　　有没有一种可能，经历过如此兴奋的一天后，自己兴奋的不是大脑，而是小脑！
　　林立直接挂断语音，前往浴室。
　　输入了一个网址。
　　www.____.com。
　　……
　　白不凡是神医。
　　林立困了。
　　打了个哈欠，他躺在了床上，闭上了眼睛。
　　……
　　凌晨三点二十分。
　　林立……
　　林立当然已经睡着了，睡的很香，都已经睡了将近五个小时了，甚至不久之后，他的闹钟要响了。
　　不过有人这个点依旧睡不着。
　　在几公里之外，一个起夜的女人发现自己的丈夫不在床上，揉了揉眼睛，随后找到了在家里阳台抽烟的丈夫，女人一脸疑惑：
　　“仰梁，你干嘛呢，都几点了，还不睡觉？明天不是说好了带孩子去乐园吗？”
　　仰梁转头看向妻子，神情有些沧桑。
　　“我想下楼。”
　　但他似乎不打算走楼梯，也不打算坐电梯。
　　女人被这个状态的仰梁吓了一跳，连忙关心道：“怎么了？”
　　仰梁一巴掌打在了自己的脸上：
　　“我他妈真该死啊！”
　　ning接受采访：
　　你好宁，请问你打职业的初衷是什么？
　　ning：初中？我没上过初中啊！
　　ning结婚：
　　ning老婆发言：余生请多多指教。
　　ning：大喜的日子你提这个不懂游戏的解说干吗？

第21章 天生邪恶的宇智波小鬼！
　　谁发明的早上好？早上到底他妈是谁在好啊？
　　“林立，加油，你能在十七岁的周末这么早起床，你以后做什么事情都会成功的！”
　　“牢大，赐予我力量吧！”林立摇起了花手拟作直升机旋转的扇叶，终于从床上起来。
　　同学，这里不让停直升机。
　　发现家里没有合适的停机坪——确认现在才四点四十后，林立又躺下了，老规矩，再睡五分钟。
　　再次极限卡点出门。
　　听说二十一天能养成一个习惯，但是自己真的可以坚持七天吗。
　　或许是昨天小静按摩的功劳，今天乳酸堆积的程度，比林立预想的要好了不少。
　　小静，谢谢你，好久没见，也不知道你现在日子过的怎么样了。
　　不知道在拘留所里的你，也会思念我吗？
　　樱花飘落的速度是每秒五厘米，可我们心与心之间的距离，却无法再靠近任何一厘米。
　　R.I.P。
　　是不是周末的早上，对于林立而言还是很重要的，但是对于老头老太太而言，这几乎毫无区别。
　　因此今天自己在社区公园里看到的人，和昨天基本一样多。
　　林立一路小跑向老位置，果不其然，昨天见到的那个身体看似健朗实则孱弱，还想碰瓷自己的大爷，今天也在这里，穿着和昨天一样的练功服。
　　林立并不是一个多小心眼的人，白不凡上个月三号中午偷吃零食不分自己这件事，林立这个月就忘记了，因此虽然大爷曾碰瓷过自己，但林立还是很有礼貌的打了个招呼：
　　“周爷爷，早上好。”
　　周有为听见招呼扭头，看见是林立之后，感觉自己稳健的呼吸又不畅了。
　　这小子今天过来，又是打算碰瓷谁？实在是猖狂至极！
　　一想到自己曾寄予厚望的后辈是这样的人，周有为就气不打一处来，冷哼一声：“爷爷？谁是你爷爷？从现在开始，你是我爷爷还差不多！”
　　“啊？”林立挠了挠头，有些犹豫，沉默片刻，但最后还是点了点头：
　　“这不是小周嘛，早上好，这么早就来锻炼啦，不错，不错。”
　　林立毕竟是一个受过良好教育的新时代青年，每一期青年大学习都老老实实的分屏看完，从不偷别人的截图，因此他很清楚一点，尊老爱幼。
　　因此，虽然不知道周爷爷为什么要提出这样的要求，但满足一下老人的愿望也没什么问题。
　　顺嘴的事儿。
　　先尊重，再理解。
　　或许是周爷爷发现他爷爷年轻时候的样子长的很像自己呢。
　　不对啊，周爷爷是怎么见过他爷爷十七岁的样子的？照片？可自己爷爷的爷爷辈，那年代小时候能拍照的，非富即贵吧？周爷爷身世不简单呐。
　　就在林立还在脑内头脑风暴的时候，周有为愣愣的看着林立，甚至敲了敲自己的耳朵，怀疑是自己年纪大了，听力出问题了。
　　不是，这寄吧孩子，让你当我爷爷，你他妈真当啊？
　　小周怎么喊的这么熟练？气话你是一点都听不出来啊？
　　“你、你、你、你——”伸出手指，感觉到自己呼吸重新开始不畅的周有为，又开始了可汗大点兵，军书十二卷，卷卷独你名。
　　“小周小周，您这身体到底咋回事啊，赶紧先坐着，怎么又岔气了！”林立连忙上前将自己刚认的后辈搀扶到附近的石椅上，打开了水杯递给他。
　　一回生，二回熟，林立这次处理的很熟练。
　　随后林立一副恨铁不成钢的语气和姿态说道：“小周啊，不是我说你，你家里人到底怎么回事，你这个身体素质，他们是怎么放心每天早上让你一个人出来锻炼的？我得去跟他们好好说道说道，真是的。”
　　“喊我爷爷！”周有为费了半天劲，先说出了这四个字。
　　“好的周爷爷，其实我叫的也有些别扭，别人听见了，还以为咱俩有什么不可告人的关系呢。”林立如释重负。
　　你他妈有一点别扭的意思吗，你不是小周小周喊的相当流畅吗？
　　这孩子，实在是太折寿了。
　　周有为感觉自己原本能活100岁的，现在只能活101岁了——进棺材了都不得瞑目，蹦跶着再活一年。
　　“咱俩不可告人的关系？咱俩是碰瓷和被碰瓷的关系！”周有为拍了拍手中拿着的水杯，这孩子还年轻，还是有救的，只要好好教导，还是可以重回正轨的。
　　自己不能再看这孩子继续这样下去了。
　　林立闻言愣了一下，看向认真的周有为，大爷怎么直接将这件事拿出来说了。
　　不过想了想，林立也就释然了，笑容灿烂的摆了摆手：“没事，周爷爷，我不介意，我原谅您了。”
　　知错就改，还是好爷爷。
　　再强调一遍，林立心胸宽广，上上月十二号周六下午开黑第三把，畜生白不凡玩辅助结果他妈闪现K自己一血这件事，他就根本没往心里去。
　　“这件事我们就当过去吧。”因此林立说出这样的话，也就能理解了。
　　看着林立笑容灿烂且光明对自己说出这么一番话的周有为，再次感受到了世界的参差，和老年人身体的脆弱。
　　你原谅我了？
　　你他妈还原谅上我了？
　　谁说这孩子有救的，谁说这孩子能走回正轨的？闭嘴吧，这孩子彻底废了！
　　这孩子就是天生邪恶的宇智波小鬼口牙。
　　在剧烈的情绪波动之后，是那空虚的平静，索然无味的周有为失望的摇了摇头，放弃了教导，询问道：“所以小鬼子……小伙子你今天早上又是来干嘛的？”
　　“来锻炼身体的呀。”林立回答道。
　　“锻炼身体，呵，锻炼身体！小子，我会一直盯着你！”周有为冷笑，随后认真的说道。
　　还想找人碰瓷，我绝不允许！
　　要不是自己昨天反应的快，就中招了，可周围的老人心善且动作没自己敏捷，决不能让这些邻居朋友们陷入这样的困境之中！
　　林立一有异动，周有为就会拿出手机！
　　他将以蜻蜓队长姿态出击，记录并审判一切罪恶！
　　“放心吧，不用您监督，我也会很认真的。”林立摆了摆手，他可以理解周有为对自己这个同为练武中人的善意，但是没必要，系统全方位盯着自己呢。
　　不过见周有为似乎还挺坚持的，他也就无所谓了。
　　至于自己的武功会不会被偷学，老实说，林立觉得没必要患得患失成这样，首先，且不提这样活着多累。
　　其次，有些细节，没有功法的标注，光靠肉眼是很难注意的，另外，等进入
　　你妈的，想到这里就来气，自己现在都没这条件。
　　镇魔司能不能动作利落点啊。
　　在自己的老位置站定，放下自己带来的水杯，深吸一口气，林立投入到了锻体八段功的练习当中。
　　沉浸的一个多小时就这样过去了。
　　【连续一周于卯时前起身认真修习锻体八段功，于辰时前，累计至少半个时辰。（1/7）】
　　林立再次实现了种族的退化——累成狗了。
　　但昨晚的感觉此刻更加清晰的反馈在了身体上，虽然比昨天还要累，但自己的每一个部分都在雀跃着，给予了自己一种十分复杂的感受。
　　真他妈做到了肉体痛苦但是精神愉悦。
　　这是昨天认真练习八段锦时完全没有的体验。
　　这样下去，一定会变强。
　　但希望别变秃。
　　“周爷爷，我回家睡回笼觉了，再见。”拖着疲惫的身体，林立拿起自己的水杯，对着不远处还在看自己的周有为笑着说道。
　　也没等对方打回招呼，自己就直接走了，实在是太累了，现在就想洗完澡躺回床上。
　　看着林立离开的背影，周有为欣慰的笑了。
　　有自己盯着，这小子果然没有找人碰瓷的机会了。
　　牺牲个人，成就集体。
　　今天是成功守护小区不受宇智波碰瓷小鬼侵袭的一个早上。
　　——小区老年护卫队队长，沉默的守护者，周有为敬上。

第22章 你说你命里有一劫，但你没说是保时捷
　　回家之后林立洗澡睡觉，再醒来已经是中午。
　　去社区食堂吃了个中式自助餐后，他就回到家中继续翻译锻体八段功。
　　时间很快就这样过去，有了前面的积累，后面的速度相当的快，翻译在两天的时间里，接近了尾声。
　　林立本来是很爽的，这种辛苦翻译后得到正确答案的征服感，直到——
　　“后面怎么有参考答案！”
　　不过林立很快就意识到不对，自己一开始都浏览了一遍，这么一大段现代文，林立不可能注意不到。
　　“翻译是必要的过程？等自己‘领悟’之后，它才会出现答案，防止自己因为细节弄错？”
　　那这功法比系统智能。
　　是好事，林立也就不再多想。
　　一、三、五、七四个篇章，都不需要灵气的辅助，但另外四个需要。
　　奇数篇章算是一套锻体法，偶数篇章又是一套锻体法，不学二，不妨碍在一之后直接开始学三。
　　至于功法给自己画的大饼，自己若能彻底练成——即使是完全不靠灵气，自己的身体机能，也可以快速增长，接近人类的极限。
　　当然，这个人类不能包括范马勇次郎。
　　烈海王也不行，烈海王那家伙，只剩下一个脑袋加宝宝身体，居然还能活着的画面，林立这辈子都无法忘记。
　　而灵气篇章，是将自己身体改造成灵气喜欢的形状，变成灵气的绒布球。
　　增加灵气的利用效率，日后使用或者吸收灵气时，一块可以掰成两块花。
　　对于林立而言，这比超绝灵气敏感肌要重要。
　　毕竟他确实‘穷’。
　　虽然0掰开两瓣也是0。
　　看到大饼后，林立也就更有激情了。
　　周日的早上，林立练的更加起劲，甚至在任务完成之后，还多练了一轮。
　　不过结果是身体的反馈大不如前。
　　肉体更累了，精神也没之前爽。
　　林立想了想，系统给自己的安排，应该是最合适的功法练习时间段和长短，自己没必要画蛇添足。
　　不过林立也看出来了。
　　周大爷是真打算偷学自己的功法。
　　为老不尊。
　　这两天自己的太极拳一点不打，或者打的时候装模作样，余光全在看自己——自己每次短暂休息的时候都会注意到这一点。
　　幸好是大爷，不然铁暗恋。
　　或许正因为他是武道中人，才能一眼看出锻体八段功的不凡吧。
　　自己还是不能小觑天下人。
　　就是有点太嚣张了，面对自己的视线，周有为从来不惧，一脸正气的和自己对视。
　　怎么偷的这么理直气壮啊？
　　不过林立并不因此打算换个地方练。
　　好歹也是陪自己完成过一次任务的武道小生，这也算是反馈给他的机缘吧——反正也很难偷师成功，如果成功了，算他牛波一。
　　……
　　周日晚上。
　　虽然还算是在周末的范围之内，但是对于南桑中学的学生们而言，一切都已经结束了。
　　因此当林立抵达教室的时候，大伙都一副灵魂和躯体脱离的死气沉沉模样。
　　大部分都已经坐在了位置上，开始写一字未动的周末作业。
　　后排抽象孩子们不算这大部分。
　　倒不是因为他们作业写完了，而是在珍惜这最后的十几分钟自由。
　　“黄天在上，听一遍《反方向的钟》，可以让我回到周末吗？”白不凡就在教室后面和周宝为站在后面的储物柜上，大声的祈祷。
　　“听一遍估计不行，但你听五天就可以回到周末了。”放下书包的林立，对白不凡说道。
　　“……”
　　“别说，你还真别说，林立，你真他妈是个掌控时间的天才。”白不凡欲言又止，欲止又言，竖起了自己的大拇指。
　　“谢谢，我草，宝为你周末干嘛了，阳气被吸了啊？”林立走到两人身边，看见周宝为脸上的黑眼圈，咋舌道。
　　“他这周末肯定是猛猛当兵马俑了。”白不凡耸了耸肩。
　　“兵马俑是好，守嬴政的爽，大伙都理解，但不能贪杯啊。”林立秒懂白不凡的意思，但还是劝诫道。
　　“没办法，宝为的自制力你们知道的，一天不当兵马桶积阳德，两天不当就积积阳阳德。”白不凡长叹一口气。
　　“那确实是没救了。”林立点了点头。
　　一旁的周宝为满头黑线：“你们两个他妈的能不能别不管当事人的说法就造黄谣啊，下头男，我他妈只是熬夜肝游戏才这样的。”
　　两个畜生说相声，不管当事人死活是吧？
　　主要刚刚来储物柜拿东西的女生，看自己的眼神不对了啊！
　　“是原神吗？”
　　“不是。”
　　“太好了，你还有救。”白不凡松了一口气。
　　“叩怎么你了？”
　　“所以你这周末没当兵马俑？”林立询问。
　　“……一码归一码。”周宝为干笑一声，随后压低了声音说道：“不过你们听说了没有，我们学校附近好像有一家按摩店被查封了，因为背地里提供那种服务，听说是被人举报的。”
　　“你怎么知道的？”
　　“我哥那个喜欢旅游的相亲对象进去了，然后打探到的，媒婆的族谱已经被我爸妈骂烂了。”
　　“那他妈是旅游吗？那不是全国可飞嘛！”白不凡笑道。
　　“是啊，我哥听说她喜欢海，现在才知道喜欢的是地中海，她说自己懂事早，原来是因为董事长已经把格式调教好了。”周宝为撇了撇嘴，“挺感谢举报那兄弟的，不然我哥那老实人差点就成接盘侠了。”
　　林立得意的一笑。
　　自己可是当事人，经历了全过程，白不凡和周宝为想破头皮也不会想到，主角就在他们的身边。
　　事了拂衣去，深藏功与名，这简直就是我。
　　“没必要谢，这是他应该做的。”林立笑容缥缈。
　　“我没打算谢啊。”周宝为摇了摇头。
　　林立：“？”
　　我就随便说说，你真不谢啊？
　　你要不还是代替你全家人给我磕几个头吧。
　　“一码归一码，我宣布他开除男籍，归为集美之流，祝他短十厘米。”周宝为摇了摇头。
　　“确实，我估计是花了大把钱，结果自己太快了，一分钟完事，越想越后悔，就反手背刺了。”白不凡嘿嘿笑道。
　　“快？是不行！”
　　两人竟然开始以最大的恶意揣测那位英雄。
　　林立：“？”
　　疑似有些不礼貌。
　　男人的脸倒是变化的有些太快。
　　“我觉得你们不该对一个陌生人有这么大的恶意。”林立摇了摇头，“举报人终究是做了好事，这事情和举报网站或者群聊性质完全不一样。”
　　“道理是对的，他做的也是对的，但我想骂他。”白不凡点点头又摇摇头。
　　“为什么。”
　　“因为我没素质，我的三观是夯大力帮我巩固的。”白不凡朗声道。
　　“……”林立无言以对。
　　真诚果然是必杀技，白不凡这辈子算是完了。
　　“我突然有急事，得走了。”白不凡余光注意到门口走进来的同学们，面色一变。
　　“林立！按住这狗东西，妈的，居然躲回教室里了，你是懂最危险的地方就是最安全的，幸好我们回来看了一眼。”周末开黑的另外一伙同学气势汹汹的走过来，并喊道。
　　“发生什么事了？”林立好奇的问道。
　　“呵呵，我承认周末我玩的有点小问题，因此才答应你们上课之前给你们抓到就阿鲁巴，但是，抱歉，马上就要上课了，只要我后门一跑，万事皆休。”白不凡哈哈大笑。
　　人饿了饭就来了。
　　自己不愧是系统选中的主角，林立欣慰的笑了。
　　“林立！按住他！”
　　“林立不会背——”
　　“咔哒。”
　　白不凡话戛然而止，扭头看向把后门锁起来的林立。
　　林立没有看他，而是对门口的同学道：“我力气不大，怕按不住他，还是锁门比较稳。”
　　白不凡：“？”
　　……
　　“为什么这样对我。”
　　当白不凡头朝下腿朝天身体缓缓向门梁前进的时候，倒映着上下颠倒挚友的黄金瞳里悲伤在燃烧，太古的钟声仿佛在他体内敲响，眼睛里藏着失去一切的狮子。
　　“因为我的三观是《恶搞之家》帮我巩固的，gigity，gigity，all right~~”

第23章 你承认这是你的屁股了？
　　坚持早起的第四天，完成任务一的第三天。
　　想死。
　　前两天至少自己起来之后还能睡回笼觉，一想到今天训练完之后只立刻去上学，林立就觉得更痛苦了。
　　每天早上林立只能靠科比来慰藉自己。
　　男人！什么罐头我可以说？黑色的蛇类出去！
　　【更新完毕。】
　　随后就发现了系统的消息。
　　愣了一下，林立立刻有了些惊喜，随后又皱起了眉头。
　　惊喜是惊喜这系统还能更新。
　　皱眉头是担心系统把BUG修复了，要知道，林立现在就靠着BUG活着呢。
　　众所周知，虽然有BUG，但只要代码还能正常运行，哪怕代码是一坨屎山，也千万不要去动它。
　　总不能现在让他穿越去对付合欢妖人吧。
　　随后林立仔仔细细的查看了一下系统，得出了一个结论：
　　“你更新你——了个——呢？”
　　没有任何新的东西出现，旧有的东西也没有消失。
　　反正林立自己没看出任何区别，也没个更新日志啥的。
　　算了，姑且不管了，也没法管。
　　有指望低能系统这个想法的自己，何尝又不是一种思维上的低能呢？
　　“太阳当空照，花儿对我笑。小鸟说草草草，你为什么脑子长了泡~~”唱着儒雅随和的歌曲，林立再次来到了小区。
　　奇怪，今天具有孙爷二象性的小周，怎么不在老地方了。
　　自己前三天，每次来，他都比自己早的就在这里。
　　希望不是生什么病了，虽然小周碰瓷过自己，还想偷师自己的功法，但大度的林立，并不介意这些。
　　不过小周要是真生什么病了，林立也不觉得奇怪，毕竟对方身体有多脆弱，他林立可以说是亲眼见证的人之一了。
　　一个站着呼吸、坐着休息都能岔气的老人。
　　不过还是希望他人没事吧，一个人锻体练功怪寂寞的。
　　压下这些心思，林立投入了认真的锻炼当中。
　　【连续一周于卯时前起身认真修习锻体八段功，于辰时前，累计至少半个时辰。（3/7）】
　　化为死狗的林立，神情愉悦又痛苦的慢悠悠回家洗澡。
　　几分钟后。
　　旁边的灌木丛里，一个脸上画着迷彩的老人，缓缓的探出了脑袋，神情疑惑而又严肃。
　　今天故意没在明面上盯着这个小子，早早的躲在了草丛里，没有了自己这个小区卫道士，怎么这小子还不去碰瓷其他老人？
　　伪装的这么认真？
　　自己都蹲的累死了，还好大早上的没多少蚊子。
　　该不会是这小子已经发现自己了吧，自己明明藏的这么好，当兵时学的本事都拿出来了。
　　“老周。”
　　听见有人喊自己，周有为扭头，看见了自己认识的一个老太太，张芳。
　　“老张啊，咋了？”周有为露出了温和的笑容，眼前这个老太可是小区里最文雅最有气质的，在外貌已经不那么重要的岁数里，她算是老头们眼中的大美人。
　　“小区是大家的，维护也要靠大家，你就算是着急，公共厕所就在那边，你到那里去解决呀。”张芳思考了一会儿，才斟酌着措辞劝说道。
　　周有为先是愣住了，随后反应过来，老脸涨的通红：“我没在这里上厕所。”
　　老奶奶神情尴尬，视线往周有为底下看了一眼，没再说话。
　　周有为低头一看，猛的起身：“谁他妈把屎拉我屁股底下来了，我就说怎么这么臭呢！”
　　“你看，你也承认这是你的屁股了，老周啊，赶紧处理了吧，我就当不知道。”老奶奶闻言快步离开，给老头一个不尴尬的环境。
　　周有为：“？”
　　什么叫我承认这是我的屁股？
　　“不是，老张，你过来看看啊，这是狗屎啊，是狗拉的！”
　　“别这样说自己……”
　　“我不是说我是狗，你这啥理解能力啊，我、我——”
　　好不容易昨天没岔气的周老头，今天又岔气了。
　　可惜林立没看见。
　　……
　　林立到了教室，将早饭带给了几个同学。
　　自从开始五点前起床之后，给他们带早饭这件事，倒是再也没有迟到过了。
　　倒是便宜自己这群儿子了。
　　“我一想到接下来要连续上五天的课，我就好想死啊。”周宝为往自己的嘴巴里铲着糯米饭，萎靡不振的说道。
　　“那你记得挑个坏日子去死，这样可以把它变成好日子。”林立打了个哈欠，回应道。
　　“最近别死呗，这两天我小阿姨预产期，我怕你投胎到我家这边。”白不凡则是温柔的对周宝为说道。
　　周宝为嘴巴里的糯米饭啪嗒一下的掉在了碗里，怔怔的看着林立白不凡这对同桌。
　　一个唱白脸，一个唱的……还他妈是白脸。
　　好强的攻击性，怪不得你们能当同桌呢。
　　林立已经趴在位置上，用脑袋在自己肘窝里蹭了蹭，摩擦出合适的位置和形状。
　　——今天还得认真聆听研习宗门的指导，要是到时候困了就完蛋了，还好第一节以及早读都是英语，可以拿来补充一点精神。
　　“不凡，英语老师来了跟我说一声，我睡会儿。”
　　“好。”周一犯困是正常的，因此白不凡只是点了点头，并没有什么调侃。
　　人累了真的是可以做到倒头就睡的，哪怕林立因为偏瘦，夏天裸手枕着其实不是很舒服。
　　……
　　林立站立于虚空之上，接受村民的臣服。
　　左边揽着一个正道冰冷仙子，右边抱着一个魔道火辣妖女，神情恣意而享受。
　　“不过是随手诛杀一个魔物罢了，大家不必如此，快起来吧。”林立摆了摆手，对自己刚刚做的好事并不在意，“你们实在要感谢我的话，就给我准备一张2.4*2米的大床，再准备一下吸吸果冻、跳跳糖，冰淇淋……”
　　为什么上次向仰梁只要1.8*2，这次要2.4，因为上次只睡两个人，这次要睡三个，这就叫严谨。
　　林立的要求还没有说完，痛苦袭来。
　　怀中的妖女，居然给了自己一个沉重的肘击。
　　林立正想质问她为什么这么做，可当他看到连圣女都冲上来肘击自己，口中还发出白不凡声音的时候，他就意识到情况不妙。
　　……
　　“林立，快他妈起床，林立，快他妈起床！”
　　林立猛的抬起头，将提前准备好的英语课本拿在了身前，装模作样的看了起来。
　　结果他发现全场安静，好像并没有人在早读。
　　林立放下课本，有点吓人的一幕出现了——全班同学此时此刻都在盯着自己。
　　包括站在讲台桌上的英语课代表。
　　完了完了完了完了完了完了。
　　“我刚刚不会把梦话说出来了吧，白不凡，求你了，快摇头。”咽下一口口水，林立战战兢兢的看向白不凡。
　　开什么玩笑，这种事情补药哇！

第24章 老公，你说句话啊
　　“梦话？什么梦话？”白不凡有些疑惑。
　　林立这才松了口气，活过来了。
　　自己刚刚那些话说给男生听倒是无所谓，但是说给全班女生听，林立就有点不想当有机物了。
　　“所以大家都在看我干嘛？”林立猛的转头，英语老师现在也没站在自己后背死亡凝视啊。
　　随后又看向门外：“是外面有学姐喊我出来表白吗？”
　　“差不多吧。”白不凡点点头。
　　“真的假的？我草，我头发没睡塌吧？”原来如此，林立立刻有了精神，并且开始紧张起来。
　　希望是175深情又专一36D美女富婆学姐。
　　“差不多，只不过不是学姐，是校长喊你，至于是不是表白，现在暂时不确定。”白不凡摇了摇头。
　　林立：“？”
　　“你管这叫什么寄吧的差不多，不是，校长那老登喊我干什么？”正在理头发的林立手一僵，咬牙切齿道。
　　而且似乎是为了验证白不凡说话真实性一般，广播又重新将刚刚播报的内容，又响了一遍：“请高一四班林立同学，到校长办公室一趟，请高一四班林立……”
　　而这个时候，班主任薛坚也出现在了前门口，并没有进来，对着后排靠窗的林立，远远的挥了挥手。
　　现在连询问情况的时间都没有了，林立咽下一口口水，默默的起身。
　　“宝为他投胎到我阿姨家，我是不愿意的，但是林立，如果你不介意的话，死了之后跟阎王商量一下过来吧，我会永远缅怀你。”白不凡眼含热泪。
　　“你到底做了什么，要让老坚头亲自逮捕你去校长室啊。”周宝为则是一脸好奇。
　　……
　　“老师，发生什么事了。”林立老实巴交的走到了跟自己一样高的薛坚身边，没有底气的询问道。
　　“我也刚收到通知，校长让我带你过去一趟，你也不知道？”薛坚摇了摇头。
　　“嗯。”
　　“这样。”
　　然后两人就没话说了。
　　草，白不凡，你的痛苦我彻底顿悟了啊，能不能来个老东西，让爷爷我也帮你提一下。
　　南桑中学内部分为两块，高一高二一个校区，高三一个独立的小校区，政教楼在高一高二这边，并不需要走太久。
　　只不过一想到自己接下来面对的是校长室，就更加的心悸了。
　　校长室门口，薛坚敲了敲门：“王校长。”
　　“林立和薛老师来了吗，进来进来。”门其实是虚掩着的，王校长的声音立刻传了出来，并且没等薛坚推开门，门自己就被拉开了。
　　揪龄溜是溜祁⑧⑵8强光刺入眼帘，给了林立当头一棒。
　　不好，是下马威。
　　完疑陵翼起4wu九IV~酒扒了。
　　不过林立很快就发现自己判断错了。
　　这不过是校长的地中海反射出来的清晨阳光。
　　“这位就是林立同学吧，不错，不错，长的就是一表人才的样子，非常的好。”王校长的脸笑成了菊花，一脸欣慰的拍了拍林立的肩膀，十分认可又欣赏的说道。
　　语气如沐春风，身上的中年人腐朽的气味（烟茶混合味）让林立默默屏气。
　　这是发生什么事了。
　　扭头看向薛坚，他的脸上也显露出了一丝惊讶。
　　“好孩子，先进来坐，来，进来。”王校长揽着林立就往校长室内走。
　　随后林立就愣住了，因为看到了一个前几天刚见过也是刚认识的熟人，镇魔使，仰梁。
　　他身边倒是还有另外一位，没见过但是也穿着制服的女镇魔使。
　　“来，仰警官，你说的孩子是他吧。”王校长让林立坐到待客的沙发，就坐在仰梁的身边，笑着对仰梁说道。
　　“是的，”仰梁点了点头，随后扭头看向了林立，声音温和无比：“小林，我们又见面了。”
　　这声音温和亲切过头，听的林立有点怪怪的，前几天这中登对自己也不这样啊，难道是因为现在有女警在场，需要给自己立一个温柔男人人设？
　　啧啧啧。
　　这就是男人。
　　已经领悟一切的林立，也不至于无聊到去拆穿这个，便点了点头：“仰叔叔好。”
　　“我叫孙颖。”女镇魔使微笑着自我介绍。
　　“孙姐姐好。”
　　随后林立有些犹疑的用试探性的语气探向仰梁：“您今天来我们学校的目的是……”
　　想到什么，林立面容难看，凑上去在仰梁的耳边低声说道：
　　“叔，我承认大前天我对你的态度是嚣张了点，但是咱没必要告到学校，我以后再也不搞抽象了还不行吗？”
　　这仰梁怎么这么小心眼，自己不就开了些小玩笑吗，也没添什么大麻烦吧。
　　抛开事实不谈，难道仰梁他自己就没有错吗？
　　气抖冷，这个世界对十七岁集帅怎么有这么多偏见。
　　你跪下，我求你件事儿。
　　“别，小林！”仰梁猛的摇头。
　　抽象已经是林立唯一的保护壳了，自己还要让他把这个保护壳卸下来，自己还是人吗，他可不想再睡不着了。
　　“抽象好啊！年轻人就该抽象！你以后保持抽象就好了！越抽象越好！使劲抽，使劲象！”
　　林立：“？”
　　叔，您现在比我抽象。
　　什么话这是。
　　自己每天早上四点起床在被窝里偷偷背梗才能这么抽象，但是眼前这位仰梁镇魔使大人……
　　能考进编制的，果然在什么方面都有点天赋。
　　仰梁也意识到林立大概是误会了什么，于是又解释道：
　　“之前不是说了吗，你协助我们捣毁了这么大一个窝点，还你钱是肯定的，我们官方也会再给予你一些奖励。
　　今天我们两个，就是代表警局，给你送表扬信、锦旗、礼物以及奖金的，不是坏事，是绝对的好事儿！”
　　“呼——吓我一跳。”林立长舒一口气。
　　搞半天是这事儿啊。
　　难怪王校长能笑的和菊花一样，对自己这么亲切。
　　“对对对！当然是好事儿！林立同学啊，我一看他就是一表人才！很能代表我们南桑中学的相貌，能协助警方破案，好，很好！”王校长到现在还没坐下来，站在林立的身边，欣慰的说道，
　　“这和我们南桑中学的教育理念和方针也有关系，我相信我们学校的每一个人，不论男孩还是女孩，都会像林立同学这样，在你们需要帮助的时候，坚定不移的站出来，像林立同学一样，帮助你们！”
　　王校长的情绪确实不是装的。
　　这是多好的成就啊，这个叫林立的学生，这下是狠狠的帮助南桑中学长脸了。
　　更是给他长脸了！
　　自己的位置都有可能在他的帮助下，再往上走一走——校长一般都不只有校长这个身份。
　　有些校长的校长身份，更像是职位跳动间的过度。
　　他都想好了，一定要大肆宣扬。
　　公众号要发，所有老师必须转发到朋友圈，公告要贴，最好再找几个新闻视频号，采访一下林立发出去！
　　到时候再装作无意间一拍，没想到发到网上，就火了。
　　林立听着听着，突然觉得有点不对劲了。
　　倒不是奇怪王校长的自卖自夸，学校能发生这种事，高兴并希望继续维护学校形象，这是再正常不过了。
　　只不过……
　　大伙都像自己这样帮助镇魔司破案，有点不合适吧？
　　林立看向仰梁，低声问道：“叔，我怎么帮您们破案的，您跟校长说了吗？”
　　仰梁闻言，沉默。
　　还是沉默。
　　沉默。
　　仰梁偏开了视线。
　　仰梁.exe无法响应。
　　林立：“？”

第25章 知道真相的我眼泪流出来
　　“对啊，话说回来，两位警员同志，你们还没说我们林同学是通过什么方式帮助你们，又是帮助你们破了什么案件呢？有多重大？”
　　王校长闻言，立刻情绪又激动了些许的说道，忍不住的搓手手。
　　若不是现在场面不合适，他甚至想要跺jiojio。
　　接下来的所有内容，他将一字不漏的全文背诵！这全是重要素材！越细节越好，这样广而告之的时候，才能更加的震撼人心！
　　王校长很笃定林立协助破获的，一定不是什么不重要的案件。
　　如果只是什么拾金不昧之类的好人好事，警察的确有可能会来学校表示感谢，但是最多送一封表扬信就完事了，可今天这次完全不是这样。
　　两位警员不仅带来了表扬信，还带来了锦旗，除此之外自己没看错的话，还送了一大堆各式各样的礼物或奖品，孙颖甚至还说需要做一下简单的采访、合照。
　　这哪里是拾金不昧这个量级的行为能有的待遇？妥妥的超级大案！
　　现在就是两人告诉他，林立协助他们破获的是震惊全国的杀人案或者帮他们缉拿了毒贩，甚至是林立亲自拿武器和歹徒进行了一场酣畅淋漓的生死厮杀，王校长都愿意相信！
　　想到这里，王校长看向林立的视线显得更加敬佩且柔情了。
　　南桑中学，何德何能，能出这样一位天才少年啊。
　　“我也挺好奇的，林立，你协助破获了什么案件？”这种情况下，薛坚的表情也做不到平静，带着好奇的询问。
　　林立左手握拳，抵住自己的嘴巴，轻轻的咳嗽了一声，视线看向仰梁。
　　仰梁双手握拳，抵住自己的嘴巴，轻轻的咳嗽了一声，视线看向孙颖。
　　孙颖右手握拳，抵住自己的嘴巴，轻轻的咳嗽了一声，视线看回仰梁。
　　“抱歉抱歉，没怎么通风，办公室空气的确不太好，烟味没散掉。”王校长意识到自己过于激动，都疏于待客了，连忙将窗户打开，流通空气。
　　真是的，自己怎么犯下这种低级错误。
　　等他回头的时候，看到两位警员都带着温和的视线看着林立，仰梁开口说道：
　　“这事儿还是让林立自己说吧。”
　　感受到所有人的视线都锁定在了自己的身上，两位镇魔使还带着鼓励，林立露出和善的微笑。
　　你妈的。
　　你们两个都不好意思说，我就好意思说了是吧？
　　十七岁少年的脸皮有多薄，你们不清楚吗？
　　林立这个年纪，正是每次偷偷拿白不凡的充电宝给自己的充电宝充电，事后偶尔会有些许愧疚的年纪啊！
　　然而现在自己似乎不太合适再把这个甩锅给其他人了。
　　没用的东西。
　　看来只能自己站出来了。
　　“我协助警方捣毁了一个大型情|色卖|淫窝点。”既然下定了决心，那再畏畏缩缩不过是小丑之举，懦弱之举，自己绝不姑息，林立大声且骄傲的一字一句说道。
　　振聋发聩！
　　好气势！
　　竖着耳朵期待着的王校长，闻言瞬间拍起了手响应：
　　“情|色卖|淫好啊！我们新时代青年就该这样，我都想好了，今天来不及，下周一的旗帜下讲话，就由林立你来发表，号召我们全体师生，我们都应该帮助警方一起情|色卖|淫！”
　　林立、仰梁以及孙颖：“？”
　　这……不太好吧。
　　什么龙王归来，发现妻儿被卖到青楼，龙王一怒之下，喊了十万将士冲业绩，一举协助其登顶头牌。
　　当薛坚也拿古怪的视线看向王校长的时候，王校长嘴上的笑容，突然僵硬住了。
　　后知后觉的他，笑眯起的眼缓缓睁开，带着小心翼翼的试探语气的话语，朝着林立说出：
　　“林同学，你刚刚说，你协助破获的，是什么案件？”
　　“我摧毁了一个养鸡场。”
　　“你在其中扮演的，是一个怎么样的角色呢？帮助到了仰警官什么呢？”校长的声音更加小心翼翼了。
　　“我是仰叔叔的业绩之一。”
　　王校长：“？”
　　林立对溪灵镇的治安变好做出了不可磨灭的贡献，因为他落网了。
　　“校长，你没事吧。”看着一屁股坐在地上的王校长，薛坚连忙上前搀扶。
　　“没事，没事儿，”王校长有些虚浮的站起身，随后缓缓的坐到了对面的沙发上，看向林立：“林同学，你是被抓的啊？”
　　“对啊。”林立理所当然的点点头。
　　“王校长，王校长！？醒醒！醒醒！”
　　“没事，我刚刚只是突然有点困，现在没事了。”差点昏过去的王校长摆了摆手，有些头疼的用手掌按住自己的额头。
　　“诶呀，林立，你这个时候就不要乱说了呀，还是让我来说吧。”仰梁这下看不下去了。
　　林立这个小子，果然什么时候都不喜欢按套路出牌。
　　“王校长，事情的真相并不是林立所说的那样。”
　　像是抓住了救命的稻草，王校长一下子就精神了，想来也是，要是林立真的是被抓的嫌疑人之一，警方又怎么可能过来送表扬信和锦旗！这孩子，真喜欢开玩笑！
　　真是个幽默的小淘气！调皮！
　　“真是的，”王校长一副拿林立没办法的样子笑着摇了摇头，“林同学怎么可能被抓嘛。”
　　仰梁欲言又止，欲止又言：“抓……他倒是确实也被抓了。”
　　王校长：“？”
　　你妈的，怎么还有一个幽默的大淘气。
　　“你们两个到底在搞什么！”孙颖终于是看不下去了，满脸头疼的站了出来，面对神情绝望的王校长笑了笑：“事情是这样的……”
　　……
　　身为‘局外人’的孙颖，此刻倒是将事情的原委清楚的讲了出来，长舒一口气。
　　校长办公室短暂的陷入了沉默。
　　王校长和薛坚的神情，比两个漂亮女人在街头打架还要精彩。
　　不得不说，孙颖应该是宣传部门的，所以她的描述能力和功底都很厉害，如果只听最后一句，那林立绝对是毫无争议的南桑之光。
　　“——如果没有林同学的孤身一人深入虎穴，获得重要线索和证据，并与嫌疑人们斡旋、智斗，帮助我们降低她们的警惕心，我们绝对无法如此轻易的捣毁这个窝点！”
　　太帅了，这句话太帅了。
　　什么英雄出少年，智勇双全，胆识才华缺一不可。
　　如果王校长和薛坚能忘记这个背景是一家按摩养生店，那就他妈的更帅了。
　　这背景不需要是什么绑架制毒，破获什么伪劣产品食品生产厂也很好啊，可为什么偏偏是在扫黄的背景下啊？
　　这真是孤身一人入虎穴吗？
　　这真不是背着兄弟去温柔乡吗？
　　“知道真相的我眼泪流出来。”
　　校长突然唱起了情歌。
　　悲伤不像装的。

第26章 淡泊名利王校长
　　“校长，其实我这个人吧，也不是特别爱出风头，下周的旗帜下讲话，要不就算了呗？”林立这个时候，试探性的说道。
　　当着全校师生的面上说这个，十七岁少年实在是吃不消啊。
　　这比把刚刚左拥右抱的梦境告诉全班级还要羞耻。
　　头疼，王校长现在真的很头疼。
　　林立不说他还差点忘记了。
　　这下好了，所有原定的计划，全都打乱了。
　　公众号还发吗？公告还贴吗？采访还要请吗？
　　自己这么做了之后，真的可以在晋升道路上更进一步，而不是成为朋友之间的笑柄吗？
　　本以为整了个狠的，怎么现在好像是拉了坨大的。
　　草，自己刚刚为什么要用广播喊林立啊，没想到后悔竟然来的这么快！这下高一高二可能全在好奇这个‘林立’同学干什么事了，早知道悄悄的让薛坚把林立带来了。
　　“既然你觉得不好意思，那我肯定是尊重你的意愿，实在不想上台的话，就算了嘛。”王校长摸着杆子就往下爬，笑着点了点头。
　　校长他害怕了？他好像比自己还不想看见那一幕，那林立我可就不怕了！
　　“君以国士待我，必以国士报之！没关系，校长！既然你觉得需要，那我又怎么会在意我的脸面，这演讲，我接下了！”林立感动的大声说道。
　　校长：“？”
　　谁他妈需要了，谁又他妈以国士待你了。
　　别在不需要懂事的时候懂事啊！
　　“不不不不不——”校长连忙摆手，“我看了下天气预报，下周一晨会应该会取消，这件事我们后面再说，后面再说。”
　　汗流浃背了哥们，下周一就算不下雨晨会也得取消了，拖到这个学期没有晨会、甚至拖到自己任期结束为止。
　　“不，我要讲！”林立声音铿锵有力。
　　“不，你不想讲！”校长声音不弱于他。
　　因为距离的近，仰梁倒是可以看到林立微微的笑容。
　　这小子果然是在故意整活，可仰梁却因此更加心疼起了林立，时刻扮演出这样的模样伪装隐藏自己真正的内心，一定很累吧？
　　林立因为这个视线起了一身鸡皮疙瘩，怎么仰梁还在扮演温柔成熟男性人设。
　　孙姐姐你要不还是从了他吧。
　　“为了防止林同学事后遭遇可能的报复，这件事暂时不太适合放到台面上来说。”孙颖这个时候开口，终于挽救了汗流浃背的王校长。
　　“这样，那太可惜遗憾了，不过我们南桑中学一定会好好配合警方的安排的。”嘴里说着可惜遗憾，可嘴巴都笑成耐克的校长擦了擦额头的汗，长松一口气。
　　随后孙颖将视线看向了林立：
　　“林同学，因为我们宣传需求，我们还是至少需要拍几张照片的，你事例也会被我们记录下来，额，不过你放心，到时候发布的文章里，你的样貌会被马赛克，用的也是化名，也……只会简单描述你搜集证据并举报的部分。”
　　只要不说林立是当天的客人之一，那些人就算放出来后，也怀疑不到林立的身上去。
　　当然，最主要的原因，是镇魔司也丢不起这个人。
　　“好的。”林立点了点头，“不过化名能叫我小厉吗？”
　　“啊？为什么。”孙颖有些好奇。
　　“因为我小名叫做厉飞雨。”林立一本正经的说道。
　　“这个倒是没什么问题，我说一下就好。”孙颖无所谓的点了点头，随后说道：“不过林同学，现在需要你陪我们拍两张照片，一张你拿着锦旗的，一张是你拿着奖金的，麻烦配合一下。”
　　“好。”
　　林立点点头，接过了仰梁递过来的锦旗，抖了一抖，摊开在茶几上。
　　【扫黄先锋】
　　林立：“……”
　　黄天在上，我不是故意背叛您的。
　　原本想问问自己能不能参与这个合照的校长，这个时候庆幸自己还没有开口。
　　“这是双面锦旗，你要是不喜欢，后面还有一面。”仰梁这个时候说道。
　　背后是【英雄少年】。
　　校长松了一口气，还好有这个备选项，傻子都知道选哪个比较合适。
　　“还是扫黄先锋吧。”林立立刻又重新翻了回来。
　　校长：“？”
　　你妈，怎么真有傻子。
　　林立其实只是觉得英雄少年也太普通了，反正自己会被马赛克，名字也会被改成小厉，扫黄先锋拿着多帅啊。
　　王校长在思索，自己学校是怎么培养出这样的人才的。
　　薛坚更是疑惑，自己手底下是怎么会有这样的学生的。
　　孙颖并不在意，扫黄本来就是他们的本职工作之一，这只是个称号，没什么羞于启齿的，不然也不会选择印出来。
　　甚至还能获得一部分流量，借机进行知识宣传。
　　“校长，您不参与合拍吗？”孙颖还贴心的询问王校长。
　　校长讪讪的摆了摆手：“我这个人比较淡泊名利，我还是帮你们拍照吧，薛老师你要不站林同学身边？”
　　“我也淡泊名利，我来成为视角二吧。”薛坚坚定的拒绝了。
　　于是只好两个镇魔使一左一右站林立身边。
　　锦旗照片拍完后，是林立更期待的红包。
　　我草，3699！
　　在三天前可以去轻爵养生会所享受一次帝皇级服务！
　　整整十个春风精灵（李逵倒模）！
　　“三千三是我们申请到的奖金，剩下的399则是你自己的本金。”孙颖解释道。
　　“非常感谢。”林立露出了真诚无比的笑容。
　　照片拍完之后，孙颖又递给了一个红包，说：
　　“除了这些东西，这是超市卡，但物品定向，上面都写着，可以去指定超市兑换油、米、面之类的生活物资，也算是你的奖励，这是仰警官特地帮你争取到的额外奖品，是他所在的派出所从自己的份额里拿出来，你可以谢谢仰警官。”
　　又是钱！
　　林立不怎么会做饭，但这种卡想要折现实在是太简单了，只打九五折都会有人收。
　　“谢谢仰叔叔！”因此林立再次无比真诚的单独对仰梁感谢。
　　谁说仰梁暖心大叔叔人设是装的？
　　这就是仰梁的本色！以后林立要是再听到这种说法，林立一定跟那人据理力争！
　　【任务二已完成。】
　　【你已获得奖励：体质改善：魅功抗性提升100%、体内阳气浓度提升50%；下品灵石*5；系统货币*200。】
　　【牺牲小我，成就大我，真英雄也！你初出茅庐，便为镇魔司带来了震撼！
　　镇魔司予你除妖先锋之称，若非你修为不足，其恨不得直接吸纳你晋升地方镇魔使！
　　君以国士待我，我以国士报之！既得此名，必将继续践行除妖之实！
　　寻觅本地更多合欢妖人藏匿窝点，协助镇魔司将其清剿。】
　　【限时任务触发！】
　　【任务二：在一个月的时间里，再发现并深度配合镇魔司清剿三处合欢妖人据点。】
　　【奖励：称号：溪灵之光；随机能力*1；下品灵石*5；系统货币*200。】
　　【溪灵之光：佩戴后浑将散发正道之光，修炼正道功法速度提升50%，修炼邪道功法速度降低50%，邪祟妖魔将潜意识的对你产生一定的畏惧。】
　　林立眉头一挑。
　　又来？
　　月票月票月票月票来点月票月票月票
　　为天线的抽象事业添砖加瓦口牙or2-1

第27章 林立，做我儿子吧！（白胡子音）
　　这个任务的奖励不可谓不丰厚，已经是自己目前为止见到奖励最丰厚的任务了。
　　这溪灵之光称号，怎么都比自己现在的劣化版六神光环要好。
　　——夏天都快过去了。
　　不过，系统真要让自己当扫黄先锋啊。
　　话说回来，咱溪灵镇到底是一个怎么样的城镇，为什么这里藏匿了这么多的养鸡场？
　　不对，应该是自己的理解过于片面，这涉及到了人类的基本需求，应该不论城市的大小，其实都藏匿着数量夸张的养鸡场和散养鸡，只不过因为上不得台面，各有各的生存之道，所以不被外人所知悉。
　　毕竟外人知悉了也就完蛋了。
　　和小众二次元不同，这是真正意义上的出圈即出殡。
　　就像是鬼子学院的经典台词：去告诉全世界，你已经横空出殡了！
　　不过随之而来，林立也意识到了自己完成这个任务的最困难的一点——自己就是个外人。
　　轻爵养生会所能被自己察觉，那是因为这抽象系统用任务的方式，提醒了自己它的存在。
　　自己跟仰梁说自己的消息来源是朋友，可自己心知肚明，这是无中生友，现在没有门道的自己，又从哪里去寻找溪灵镇的另外三个养鸡场呢？
　　或许再次经过养鸡场的时候，系统会给予自己类似的通知？
　　自己可是只有一个月的时间，林立又将视线看向了终于解锁的商城，然后他看见了一个又一个的锁。
　　【商城已解锁。】
　　【解锁可刷新商品栏位1，需要累计获得600系统货币。（300/600）】
　　【解锁可刷新商品栏位2，需要累计获得1000系统货币。（300/1000）】
　　【解锁上一个可刷新商品栏位后，即可查看可刷新商品栏位3解锁要求。】
　　哈哈。
　　林立笑了，他是真给气笑了，逆天系统。
　　自己解锁了商城吗？如解。
　　解锁了点进商场的资格，但是还没有解锁商品。
　　来个人告诉林立，逛一个空荡荡的超市，有什么意义，散步锻炼身体吗。
　　草。
　　自己的商城还是虚拟的，散步都不行。
　　如果系统有实体，林立应该会将其高高举起，然后窝囊的重新抱回怀里，小声咒骂——在窝囊和生气之间选择生窝囊气。
　　您老大早上更新不会就是为了更新这个吧？
　　不过说实话，这逆天的操作出现在自己这个系统上，林立竟然在短暂的气笑了之后，冷静的接受了。
　　细思极恐，系统该不会在调教PUA自己吧。
　　唯一的好消息大概是解锁不消耗系统货币，自己目前依旧是300，并且栏位解锁的要求是累计获得而不是持有，积攒下来总有可以花的时候。
　　原本还指望能出现一个养鸡场探测器的林立，彻底放弃了这个想法，系统肯定是靠不住的，只能靠自己。
　　但是你下次再不靠谱我真的真的要生气了。
　　“好了，我们来的任务也就算完成了，再次感谢林同学在本次案件中给我们的帮助，就不多打扰了，差不多可以告辞了，等下次校园安全知识宣传的时候再见吧。”孙颖开口对几人说道。
　　“好的好的，辛苦您们走这一趟了，我送送你们吧。”校长这种礼节自然很到位。
　　“不必不必……”
　　“要的要的……”
　　大人们又开始疯狂的拉扯，成年人的世界真是麻烦。
　　“小林啊，怎么看你一副并不是很高兴的样子？”仰梁这个时候温和的询问林立。
　　林立怔了怔。
　　仰老哥你的目标不是你那个同事吗，你现在不去帮她解围，怎么还在盯着自己。
　　而且像是没话找话。
　　暖我一整天，不如暖她一整天啊。
　　“没有啊，我很高兴啊。”林立将视线看回手里的红包以及物资卡，笑容立刻十分真诚。
　　“这钱你打算怎么用啊？”仰梁又询问道。
　　充游戏、吃零食、买春风精灵（笑川倒模）、再去按摩（上次滋味挺恋恋不忘的）、留作系统任务行动经费……
　　想是这么想，但是说不能这么说，薛坚还在身边呢：“贴补家用吧。”
　　“好孩子，好孩子。”仰梁欣慰的点了点头，他深吸一口气，像是做出了什么重要的决定，随后看向了站在一旁的薛坚：“薛老师，能让我和林立单独聊聊吗？”
　　“啊？当然可以，你们请便。”薛坚自无不可，去到了校长身边，跟他一起客套。
　　“仰叔叔，有什么事吗？”林立现在真有些疑惑，他感觉自己有些看不懂仰梁的意图了。
　　似乎接下来的话有些羞于启齿，仰梁的嘴唇动了许久却没有说话，最后再次下定决心后，他吐出一口气，认真的和林立对视，然后开口：
　　“林立，我可以当你的爸爸吗？”
　　林立：“？”
　　这个周末仰梁过的实在坐立不安，查完信息，发现林立说的全是真的的时候，他做梦都是被自己问出那个问题之后，一改常态的林立神情以及他的回答。
　　伤害这样一个孩子，实在是罪无可恕的一件事。
　　仰梁自然就想去补偿这位故作坚强的少年。
　　能拿到三千三这个数额的奖金，其中仰梁的努力就显得尤为重要，而附加的物资卡，更是三桥派出所平日里拿来当做镇魔使们逢年过节的一些礼品慰问下发的，是仰梁拿出了自己的那一部分，强行塞给林立。
　　但即使这样，仰梁觉得自己做的还是不够。
　　拿了钱想法也是贴补家用，真是个彻彻底底的好孩子啊。
　　既然如此，仰梁就决定了——
　　被自己伤害的少年啊，你缺失的父爱，就由我来补偿你吧！
　　林立，做我儿子吧！
　　化身白胡子的仰梁，期待的看着林立，等待着他的回答。
　　林立则瞳孔地震的看着仰梁。
　　你妈。
　　搞半天眼前这个的目的原来真的不是孙颖，而是自己！
　　仰梁该不会是喜欢小男孩的神父吧？
　　耶稣快来救我！
　　哦，不对，耶稣就算拿手捂住男孩的屁股也保护不了男孩，他手有洞，难怪中世纪神父们这么猖獗。
　　崇洋媚外果然不可取。
　　不好意思走神了。
　　如来快来救我！
　　如来的手能压住孙悟空，一定可以保护自己，盖的死死的。
　　除非压住自己，但让自己屁股朝外。
　　不过面对仰梁温和的目光，林立很快就冷静下来了。
　　不对，仰梁不像是这种人。
　　虽然自己和对方相处的时间不算多，但是不是个好人，还是可以分辨出来的，仰梁就是一位真正的镇魔使，光荣也光明，绝对不会有这么龌龊的想法。
　　那这话的意思是什么呢？为什么莫名其妙的想当自己的父亲？
　　等等。
　　林立的面色彻底冷了下来，他看着仰梁，一字一句道：
　　“仰叔叔，你和我妈什么时候开始的？”
　　仰梁：“？”
　　强推本万定大能的最新力作。
　/Q*u n叄肆玲_霓爾 侕4拔寺$　包有趣的，也算是乐子文，好看，爱看。

第28章 孩子们，我回来了！
　　仰梁盯上的不是孙颖，但实际上也不是自己，他想当自己爸爸的意思，是他盯上了自己的老妈，现在想探自己的口风！
　　林立红温了。
　　他倒不是没法接受自己老妈重新恋爱，老实说他并不是特别在乎这个，虽然自己应该不会接受喊新来的爸爸，但不抗拒还是可以做到的。
　　但是不能从头到尾瞒着自己，一点都不跟自己商量，事情都快成了才告诉自己，还是由男方告诉自己啊！这是对自己的不尊重！
　　“你们之间的事情，我是不会同意的！”
　　林立只恨自己没钱。
　　不然他就要一张五十万的银行卡甩在仰梁的脸上，然后冷笑道：“五十万，离开我老妈。”
　　钱到用时方恨少。
　　“不不不不不——”这两句话仰梁愣了一下后反应过来了，瞬间汗流浃背了。
　　“小林，你误会了，我跟你妈现在甚至还不认识！”
　　林立神情缓和了些许，冷静了下来。
　　现在想来也是，周五和老妈通电话的时候也没啥异常，要是两人之间有什么了，周五扫黄抓到自己的时候，也应该更加戏剧性一点。
　　所以是查自己身份信息的时候，看见了自己老妈的照片，心生爱慕咯。
　　这倒不是不可以接受。
　　“所以你要追求我妈是吧，不错，很有志气，”林立用审视的目光看着仰梁，询问道：“但是想过我这关可不容易！做什么工作的？有车和房子吗？爱爸爸还是爱妈妈？豆腐脑吃咸的还是甜的？”
　　仰梁低头看了看，自己身上还穿着制服吧，就算没穿制服，你林立不知道我是干什么的？
　　林立看似发挥经典抽象艺能，可仰梁太明白了，他觉得这个世界上没有人比他更懂林立。
　　此刻的林立，不过是刻意在用这种抽象的方式，掩盖他内心的慌乱罢了。
　　他深吸一口气，继续说道：“不是的，小林，我已经有家庭了，也不可能去追求你的母亲。
　　我只是单纯的想认你作我的孩子，算是义子那种概念吧，我觉得和你很投缘。
　　我跟我妻子也说过了，她也没有意见，这样也可以弥补你缺失的父爱。”
　　仰梁妻子的确没有意见，周六凌晨她听完自己的所作所为之后，还贴心的劝自己，她说跳楼容易砸到人，还是喝百草枯吧——你的确真该死啊。
　　她也觉得林立是个可怜又可爱的孩子。
　　闻言，林立怔住了，随后他神情有些犹豫和小心翼翼。
　　看着这一幕，仰梁神情更温和了，他意识到，林立的保护壳已经被自己瓦解了，自己已经剥开了他最柔软的内心。
　　仰梁应该庆幸自己没有读心术，不然他会听见这样一句话：
　　“仰叔是不行还是不孕不育啊？”
　　总之没法有后代。
　　然后看见自己这么一个优秀的新时代青少年，见才心喜，想让自己继承衣钵。
　　这就是林立的判断。
　　不过因为这些话对于一个成年男性，确实有点冒犯，林立才显得犹豫和小心翼翼，并在思索过后，最终没有说出来。
　　至于弥补自己缺失的父爱，林立压根没搭理这一茬。
　　因为没道理啊，两人之间总共就一晚上的交集，而自己和那个也愿意当自己义母的仰叔妻子，更是连面都没见过，要是仰梁家这样就发起善心，那溪灵镇所有单亲家庭他们都包揽了算了。
　　于情于理，林立都不可能接受。
　　“谢了，仰叔叔，你的好意我心领了，不过没有这个必要，抱歉。”林立弯腰‘感谢’并说道，用这种姿态表示自己的认真。
　　“小林，叔叔是真心的。”
　　“叔叔，真的没有这个必要。”
　　仰叔叔，等自己修仙成功了，会用神仙术法治好你的顽疾的，到时候包你焕发新春，一夜七十次。
　　难怪会率领扫黄行动，莫非这其中还夹杂了一丝羡慕嫉妒的因素。
　　想到这里的时候，看向仰梁的眼神，也带了些同情。
　　仰梁感受到了林立眼神中的特殊情绪，大概就是这少年的谢意吧，但也感受到了他的决绝。
　　对于被拒绝的结果，他其实是有所预料的，毕竟像林立这样的孩子，能竖起坚固的保护壳保护自己，其自尊心一定是很强的。
　　自己再说下去，反而容易起到反效果。
　　于是仰梁点了点头：“名称其实也无所谓，小林你日后有什么困难或者麻烦，都可以找我来商量，叔叔我会尽量帮助你的，平日里不妨到我家，尤其是周末，老吃外卖什么的，对身体不好。”
　　无父之名，但可有父之实。
　　仰梁已经下定决心以后一定要对林立更好一点。
　　“嗯嗯好。”
　　仰梁知道林立在敷衍，不过他相信自己总有一天能真正让林立在他面前彻底卸下伪装。
　　“好了，那叔叔也没什么事了，你去上课吧。”其实不远处孙颖已经结束了拉扯在等着他了，因此他说道。
　　保护这孩子的路还长，但自己时间也多。
　　“好的，仰叔叔拜拜。”
　　现在已经在上课环节，不过问题不大，毕竟只是不被系统认可的英语课。
　　……
　　五人在办公室门口分开，林立跟着薛坚回教室。
　　“林立，你到底是怎……你在做什么？”薛坚终于按捺不住中年严肃老男人的好奇，想要问问林立具体的细节，结果就看见他正在把锦旗往自己的裤裆里塞。
　　不愧是能卧底按摩会所的人才，行为举止很有特色气质。
　　不过薛坚想到了锦旗上面的扫黄先锋，突然理解了林立的举动。
　　可这锦旗要是被发现，可就不好解释了。
　　而林立现在短袖夏裤，这锦旗确实不好藏。
　　“把锦旗给我吧。”薛坚说道。
　　“行，老师，正好上面没名字，老师你要喜欢就送你了！我看你办公室的确一个锦旗都没有，正好丰富一下。”林立高兴的将这个烫手山芋送给了薛坚。
　　“我是让你晚上回家了再来办公室拿走的意思！”薛坚立刻强调。
　　这玩意儿送给自己自己都不要。
　　墙上挂个扫黄先锋，家长来了看见，还以为自己带的班级是什么淫秽窝点呢。
　　至于英雄少年，有长自己这样的少年吗？
　　“噢噢。”林立点点头。
　　两人继续走路。
　　薛坚猛的反应过来：“你说我没锦旗？！”
　　林立：“……”
　　“没有这回事，老师你听错了。”林立连忙解释道，余光注意到薛坚的脸色似乎有些不对劲。
　　“这样啊。”
　　“嗯。”
　　两人继续走路。
　　十秒过去。
　　“老师有锦旗的！只是没挂在办公室里！容易引导其他家长也送，影响不好。”薛坚再次强调。
　　林立陪着笑，打着哈哈。
　　人越是强调一样东西，就越是没有那个东西。
　　“这件事已经过去了，你也不用再多想，回去好好上课吧，你刚入学的排名还不错的，现在掉了不少啊，林立。”已经走到了四班班级以及办公室所在的二楼，薛坚对林立说道。
　　五人已经商量好了，这件事校内就不特地宣扬，没有说细节的表扬信往公告栏上贴一下就算完事。
　　听着这话，熟悉的令人恐惧的中年老登的压迫感一下子就上来了。
　　“好的老师。”林立点点头。
　　“我真有锦……”
　　林立已经转身走回教室的路上了，步伐甚至更快了点。
　　白不凡和几个其他同学拿着英语书站在走廊上。
　　估计是被拉出来抽背的。
　　几人也注意到了林立，满脸都是好奇，想知道他到底干嘛去了。
　　“I'm back！”林立张开自己的双臂，感觉自己就像是回归球坛的乔丹，即将引发震惊。
　　白不凡：“Hello Back，my name is Bufan，nice to meet you！”
　　林立：“？”
　　气氛瞬间没了，哪来的英语丈育。
　　此时正好走到门口的英语老师，听着这个对话，嘴角微微抽搐。
　　“Back同学，你也留下，背昨天的段落。”
　　林立：“……”
　　乱讲英语的不是白不凡吗，为什么祸害自己啊。
　　强推本万定大能的最新力作。
　　包有趣的，也算是乐子文，好看，爱看。
　　简介：
　　穿越之后，路克没有系统，天赋平平，本想平淡的过一生…
　　但却意外遇到了其他世界的自己。
　　天赋、技能、数值共享…每一个路克都是彼此的金手指！
　　一人路克：身为左若童人柱力的我，左手逆生右手神明灵，震撼异人界…
　　霍格沃茨路克：虽然吸收了伏地魔的灵魂，但大家都说我是个品学兼优的好孩子，就是邓布利多总是盯着我。
　　火影路克：我本不想拱火，可千手扉间、宇智波泉奈在我体内，他们越激动我就越强…
　　海贼路克：老爹，得到暗暗果实的我已经成大将了，是时候重塑世界了！
　　死神路克：蓝染队长…你什么时候产生了，我被镜花水月催眠的错觉？
　　龙族路克：老楚，迈巴赫确实是好车，但是撞奥丁的马车，还得是咱这泥头车！
　　所有路克：“我有今天的成就，全靠我自己的汗水和努力，没有一点数值！”
　　「同时穿越」、「综漫」、「共享天赋」、「爽快乐子」

第29章 这可太地道了！
　　林立愁眉苦脸的回到了自己的位置上。
　　之前说过，林立的英语成绩一般，口语更是一坨白不凡，很多单词林立拼可以，但读出来，不行。
　　我刚刚在背诵测试中，取得了零分的好成绩，你也来试试看吧。
　　总之，下节课还要指定他背。
　　白不凡其实背的也是一坨狗屎，但他磕磕碰碰好歹背出来了，只需要下课后背给小组长听就行了。
　　这根本不算啥，小组长都寄吧哥们，睁零只眼闭两只眼就过去了。
　　现在白不凡有更加好奇的东西想要知道，面朝着英语课本，眼珠子早就往林立身上瞟了：
　　“林立，咋回事啊，校长找你做什么啊？”
　　“表白。”郁闷的林立回答着。
　　白不凡：“？”
　　“我说师生恋不合适，等我毕业之后再考虑。”林立一本正经的说道。
　　白不凡仔细回忆了一下校长在他心中的形象，敬佩之情犹然而生，拱手道：“你是真饿了。”
　　随后白不凡眼疾手快，将林立打算放进抽屉里的两个信封拦截在自己手里，见没有封住，当场侵犯林立隐私权的将其打开，然后瞪大了眼睛。
　　心思急转，白不凡神情悲悯的看向林立：“校长霸王硬上弓了？这是封口嫖资？林立，买点好的阻断剂吧，别生病了。”
　　林立懒得搭理。
　　“等等，你以后放屁是不是再也没有声音了？。”但白不凡又发现了盲点。
　　林立：“？”
　　在问候了一下白不凡的族谱之后，林立将信封拿了回来，装有钱的信封，直接随意的丢进了抽屉里。
　　学校里钱放在抽屉甚至桌子上，都是十分安全的，且不说大部分同学并不会觊觎这个东西，这个年头了，前门上方硕大的监控，盯着所有人呢。
　　不过要是纸巾或者零食这些东西，那别说放桌子上了，放抽屉里都是危险至极。
　　尤其是纸巾，体育课结束但凡晚点回来，简直就像印度路边的鸡蛋，只能看到它被多人轮煎后的空荡荡的残躯。
　　林立开始清点超市卡的价值。
　　“咋还有超市卡啊，还是只能换这些的，林立我记得你不是不怎么会做饭吗？你用的明白吗？”白不凡看见这个信封的内容之后，又询问道。
　　“谁说我不会做饭了，我掌握了很多菜谱，这么跟你说吧，我有一道自制的小菜儿~”林立用地道正黄旗京腔开口道。
　　白不凡反应的很快：“不许用酱油。”
　　“……那没了。”
　　于谦老师的菜谱三特点一核心，特点是简单、便宜、难吃，核心是酱油。
　　回去学一下黄磊老师的菜谱吧，他的好像挺牛的，节目上基本没有差评。
　　谁说这菜谱不好啊，这菜谱太棒了。
　　清点完毕，物资卡价值将近八百，折现也有七百打底，可以留作后备隐藏能源，以待不时之需。
　　白不凡实在按捺不住好奇的询问道：“哥，到底是什么事情啊，求你了哥，告诉我吧，我现在浑身上下感觉有蚂蚁在爬，急的我想要满地拉屎。”
　　“没什么，周末帮助咱们这里的派出所破获了一起案件，他们今天来给我送表扬信，顺便给我送了这些奖金和礼物。”林立开口说道。
　　因为表扬信是要贴出来的，自己想要完全瞒着也不现实，到时候一直被追问也麻烦，不如差差不多的说出来。
　　“真的假的，这么牛啊？”白不凡瞪大了眼睛，这个听起来比校长表白的确有些可信度了，“什么案件啊，奖金好几千了吧，你干嘛了，怎么能给这么多。”
　　“我发现并抵达了案发现场，确认犯罪事实之后，立刻报警，随后亲自和嫌疑人之一贴身缠斗拖延时间。
　　我的身躯接受了她无数次的揉搓按压，多次我忍不住叫出声来，但凭借我不屈的信念，还是坚持到了警察到来的时候，最后将案件彻底查清，还给了我们溪灵镇一片朗朗乾坤。”
　　林立微微一笑，淡然自若的将自己辉煌战绩说了出来。
　　“哥，别口嗨了，快告诉我真相吧，你是不是捡了一个装有一个亿现金的钱包啊。”这形容太扯了，白不凡完全不信。
　　“刚刚那段话若有一分假，我X无能。”林立嗤笑一声，冷眼看着白Q*U-N鸠陵陸司陸妻岜⒉玐不凡。
　　这下不得不信了，白不凡知道林立绝对不会拿他的正宗老溪灵鸡肉卷开玩笑。
　　而且林立刚刚确实没有任何谎言。
　　他只恨没有和小静再鏖战二十分钟。
　　白不凡有些震惊的捂住自己的嘴巴，随后环顾林立的身体，似乎在寻找遗留的伤口，但是没有找到。
　　“痛在我心，不在我身，在这次事件中，我受到最大的折磨，还是心灵上的。”林立淡然道。
　　这句话也是真的，心痛那未曾经历的二十分钟。
　　白不凡是真的服气了：“你这是真牛，不过你体质这么弱，歹徒打不过你吗，有点小丑了吧？”
　　“再弱小的人，只要用出滑铲，哪怕是老虎，也只能接受被脚指甲开膛破肚的命运，何况是没有防备的人呢，何况我已经不是之前那个孱弱的自己了。
　　不凡啊，戒色吧，你没真正戒过色你不懂，戒色就是这样子的。”
　　“谁没真正戒过色，戒色有什么难的，我天天都戒。”白不凡涨红了脸，怎么能凭空污人清白，“不过你还没说呢，是什么案件，有人抢劫吗，还是有人盗窃啊.月-漪III⑷溜⒎栮⑵斯捌俬？”
　　问题问的很好，下次不要再问了。
　　但林立早有准备。
　　“这个我刚刚和学校还有派出所商量过了，需要保密，所以很抱歉，不能告诉你。”林立极有高人风范的说道。
　　“可你知道的，我嘴巴很紧的，我也拿我的鸡肉卷发誓，爹，你告诉我，我绝对不会告诉别人。”白不凡现在心实在痒痒的很，浑身刺挠。
　　“佛曰：不可说。”林立笑着摇了摇头，“不凡啊，还是老老实实上课吧。”
　　林立调整自己的姿势，准备进入睡觉状态，他可没有忘记自己的初心。
　　白不凡气的牙痒痒。
　　不久。
　　白不凡突然又扭过头来。
　　溪灵镇不是什么大地方。
　　这里的消息流通速度应该还是挺快的，可这个星期，他实在没听到什么大案件发生。
　　而且协助破案，有什么事情是不可以说的，多光荣多牛波一啊，还连自己都不能说。
　　自己和林立之间的羁绊，这么形容吧，两个人坐在沙发上看电视了，一个人找不到遥控器，也绝对不会质问对方，遥控器是不是在你的屁股下面。
　　到底有什么是不能告诉自己的？
　　——除非是周宝为告诉他的扫黄大案。
　　“林立，你该不会协助破获查封的，是宝为说的那个按摩店吧？”白不凡询问道。
　　林立闭眼。
　　“我知道你没睡。”
　　林立睁眼并立刻翻了个白眼，有些无语道：“怎么可能？别烦我，我要睡觉了。”
　　“哦。”白不凡点点头，看来是自己想多了。
　　一分钟后。
　　白不凡又扭过了头。
　　他联想起不久前林立听周宝为说这件事时的反应。
　　总觉得不对。
　　于是他幽幽道：
　　“林立，你再拿你鸡肉卷起个誓呗？”

第30章 从此林立和白不凡幸福快乐的生活在了一起
　　“你不信哥们？”林立真的很失望，一脸无语的看着白不凡，“我有什么好骗你的。”
　　“嗯嗯，那你发个誓呗。”白不凡敷衍的点点头。
　　“不被信任的感觉真让人挺恶心的。”林立有些生气了。
　　“嗯嗯，那你发个誓呗。”
　　“你知道我是一个怎么样的人，平时可以和你开玩笑非常随和，但是如果你触碰我的逆鳞我就会让你知道什么是真正的黑暗，我这种就是童脸狼，表面上单纯天真，实际上圆滑通透。
　　我从来不缺雷霆手段也不缺菩萨心肠，我心中有佛也有魔，但我把魔深深的封印起来了，只剩下佛了，我本想以菩萨心肠面对所有人，可是你非要我把心中的魔解除封印，那我想问问你，白不凡，当你面对一个真正的魔现世，你还镇的住吗？”
　　林立真的真的生气了。
　　“嗯嗯，我其实是黄焖鸡，童脸狼大人，你发个誓呗。”白不凡油盐不进。
　　“我可以发这个誓，但从此以后我们恩断义绝。”林立冷冷道。
　　“嗯嗯，那你发个誓呗。”
　　林立深吸一口气。
　　牛牛，对不起了！舍不得你我套不得名誉。
　　“这是你的选择，白不凡，你会后悔的！”林立真的真的真的生气了。
　　“我发誓——”林立冷笑一声，直勾勾的看着白不凡，“我要是周末参与了那个什么按摩店的案件，我的——”
　　看着白不凡期待的眼神，林立嘴唇嗫嚅着，随后他举起的手指，默默的放了下来。
　　可恶，可恶，自己还是什么都做不到口圭！
　　白不凡这个畜生，为了探求真相，选择背叛自己，可如果自己也为了所谓的名誉，背叛了自己的鸡肉卷，自己又和白不凡有什么区别，都是畜生而已！
　　林立是动物保护协会的，白不凡可以伤害自己，但自己决不能伤害可爱的哞哞。
　　于是林立和白不凡对视，对视，还是对视。
　　有时候沉默也是一种回答。
　　当林立注意到白不凡的嘴角已经开始绷不住的时候，他也快要绷不住了。
　　宇将军直接附体，林立用手指指向白不凡，强行严肃道：“憋说嗷！”
　　结果这话却像是导火索，直接点燃了白不凡，白不凡趴在桌子上开始浑身抽搐。
　　听说世界上真有人被笑死过，林立担心的看着这一幕，内心为自己的好兄弟祈祷着。
　　有不死的风险吗？
　　希望人有事。
　　最好能与世长辞，不得好死。
　　你妈的，赶紧死啊！
　　失败总是贯穿人生的始终，这就是人生——白不凡遗憾的活下来了。
　　在笑了半天，英语老师快要忍不住发火之前，他勉强坐直了身体。
　　他看向林立：“我说怎么周末明明没坑你，刚刚阿鲁巴我的时候，你比他们还起劲呢，原来我一直骂的是你啊。”
　　“妈的，对上了，都对上了，我说你上周后面怎么晚自习一结束就跑出去呢，也是为了这个？”
　　“算也不算吧，去搜集情报去了。”林立也没什么羞耻的，被发现就发现了，说实话，林立并不在意自己几个哥们知道这件事，只要陌生人不知道就行了。
　　而且以林立的心态，真被全世界知道了，顶多头疼一阵，也就无所谓了。
　　“等等，所以你刚刚发誓的和嫌疑人肉搏其实是……你！原来你背着我享福去了！”白不凡瞪大了眼睛，后知后觉，质问着林立。
　　“我没背着你啊，我一个人去的，而且你没腿啊，还要我背，自己走。”林立重新从容，嗤笑道。
　　白不凡：“？”
　　“我真没骂错啊，我早上骂你还骂轻了啊，你怎么还偷跑啊，你不是人，你的老溪灵鸡肉卷不干净了——”白不凡痛心疾首。
　　“别凭空污人清白，动点脑子想一想，我要是做了那一步，我还能拿到这钱这奖品吗？”唯有这点林立需要正名。
　　“所以纯绿色？”
　　林立露出了意味深长的笑容。
　　“你妈！”
　　白不凡忍不了了。
　　但忍不了的不止白不凡：
　　“白不凡！林立！给我站到后面去上课！分开站！上课到现在你们是一分钟都没有听过！”
　　……
　　班级里熟悉的几个男生，在英语课结束之后，就全都知道了这件事。
　　至于他们怎么知道的，倒不是白不凡大喇叭，林立很笃定只要自己要求，白不凡是绝对不会刻意说出去的。
　　两人算是真正的朋友。
　　而是他们组团来问自己的时候，林立想着既然白不凡已经知道了，还隐瞒有些过于小丑了，索性就说出来了。
　　不过倒是让他们别再跟别人说。
　　——林立不是跟班级所有男生关系都好，有些同学只是同学，虽然没有任何仇，但没法算朋友。
　　毕竟不是每个人都能接受林立的性格，林立同样也觉得他们没有意思。
　　有趣才是人生的真谛。
　　而告知的结果是，林立不但没有受到任何的嘲笑和调侃，反倒是一堆人在震惊后，带着敬佩羡慕以及无穷无尽的探索欲的眼神，可怜巴巴的看着他。
　　这都是他们无比渴求的新知识。
　　为了让林立能将这些内容告诉他，众人合伙将早上在不知不觉骂了林立的周宝为，让他和门梁也发生了关系——不久前的受害者白不凡，在这个时候成为了最兴奋的加害者。
　　冤冤相报何时了。
　　“林先生，您的大仇已经得报！请传授我们更多的知识吧！”几个人在楼梯拐角处，真诚的询问道。
　　捂着自己裆部，都成内八的周宝为，也没有怨言，同样在队列之中，看着林立。
　　眼里没有私欲，只有无数老师希望从自己学生眼中看到的求知和探索。
　　纯粹。
　　四舍五入，也算是赤子之心了。
　　虽然不喜欢门梁，但是如果和它相爱，能换得自己和兄弟们听故事，他是愿意的。
　　牺牲小我，成就大我。
　　林立也不藏私，把自己能讲的部分，都尽可能的讲出来了。
　　随后他在自己的兄弟们眼中，看见了发自内心的崇敬和向往。
　　【斩妖事迹，竟已传至南桑宗同门弟子耳中。
　　师弟们无不为你的所作所为感到骄傲，并心生向往，期待着有朝一日，可与你一同斩妖除魔。
　　宗门兴盛，弟子有责，为宗门培养人才，也是你义不容辞的责任。
　　授人以鱼不如授人以渔，可授渔之事不可只靠空洞之理，需要付出实践，方可知己深浅。
　　斩妖任务仍在肩头，既然如此，何不携带同门弟子，共谋斩妖大计？】
　　【任务触发！】
　　【任务四：携带至少一位同门弟子，共同深度配合镇魔司清剿一处合欢妖人据点。】
　　【奖励：体质改善：形象魅力提升10%；随机丹药*1；系统货币*50。】
　　正在讲述《林立的神奇冒险故事》的林立，看着弹出的消息，怔住了。
　　你大爷的。
　　这也能激活任务啊。
　　带人嫖娼，会不会天打雷劈啊？
　　这寄吧什么成为至高系统，这系统只是让自己帮按摩店冲业绩才到自己身上来的吧。
　　不过林立随后仔细想想，倒是不糟糕，这任务完全可以在完成任务二的时候顺便完成，属于可以‘白嫖’的任务。
　　预备铃正好响了，几人相约下个课间故事继续后，就该上厕所的上厕所，该回教室的回教室。
　　林立和白不凡回到了自己的位置上。
　　“不凡，如果，我是说如果，我还要去扫黄的话，你愿意跟我一起来吗？费用我出。”林立将目光看向白不凡。
　　白不凡猛的扭头。
　　直勾勾的看着林立，他几乎是秒答：
　　“白不凡这名字难听死了，从今以后，我就叫林不凡，哪有孩子不跟着父亲姓的，你说对吗，爸。”
　　林立：“……”
　　他竖起了大拇指。
　　大丈夫，能屈能伸。
　　“爸，你刚刚说什么来着。”
　　“我说你愿意……”林立正准备重复。
　　“Yes，I do！”白不凡紧紧的抓住林立的双手，像是被求婚一般喜极而泣。
　　友情推书：
　　《我能召唤奥特幼崽》
　　在这个充斥着怪兽的世界里。
　　人们不但掌控着控制、契约怪兽的力量，还拥有着和光之巨人成为伙伴的方法。
　　我们的故事……从光之崽种·赛罗开始！

第31章 中美合拍
　　“爸，午饭刷我卡吧，总是向你索取却不曾谢谢你~~子欲养而亲不待，我得早点孝敬你，时光时光慢些吧，不要再让你变老了~~”白不凡开始歌颂父爱。
　　“行。”林立完全不客气，随后反应过来：“等等，子欲养而亲不待，你他妈是不是说我要死了。”
　　也不管抱着同桌的手说话这件事gay不gay，白不凡满心期待的继续说道：“你死不死的现在不重要，重要的是咱们什么时候去探险，我已经迫不及待想要让别人品尝我的名菜了，顺便再送上溪爷冲击！
　　道观的日子我已经呆够了。”
　　名菜自然是鸡肉卷和豆汁，主打一个地地地道，地地道道，地地地道~~
　　林立甩开了白不凡的手，摆了摆手：“我刚刚说了，只是可能。我现在也不清楚溪灵还有哪些地方在养鸡，要去找了而已，要行动得等我找到了再说。”
　　“不过不凡，我得先跟你讲清楚，我现在算是一个线人身份，我去找这个也是他们给我的任务之一。”
　　林立先给自己的行动冠上合法性。
　　“到时候我真带你去后，最终要做的事情也是举报。
　　因此带着你，不过是让你体验一下我刚刚说的被抓的神奇经历，好玩是真挺好玩的，至于你真正想要寻求的禁忌……
　　如果你不怕你家里人知道的话，以你的岁数，再凭借我和他们的关系，只是叫家长批评教育不拘留你，倒也没问题。”
　　林立认真的分析道。
　　“呵呵，父亲，不不不不——您的思考量还是有些狭窄了，”白不凡高深的左右摆动自己的食指，“您刚刚对孩子说了，您的上司告诉您，只要事出紧急，即使您上次真的被小静妈妈缴械了，他们也会酌情考虑，甚至放您一马不是吗？
　　那这么说，事出紧急不紧急，这还不是我们父子说了算？
　　您上次的遗憾，这一次，就由我这个当儿子，来帮您弥补！
　　到时候就算是警察们来了，我也会在你的门口拦住他们，他们想过去，就得从我的尸体上踏过去！”
　　林立：“……”
　　小静妈妈这种鬼话你也能说出来啊。
　　自己的儿子挺聪明的，就是聪明没有用在正道上。
　　好像还真可行。
　　不过他随后认真的摇了摇头：“不凡，认真的说，你要真打算这么做的话，我就不带你去了。”
　　玩归玩，闹归闹，林立不会为了任务故意将兄弟带入歧途。
　　这可不是带兄弟去网吧或者是帮兄弟打架，事情还是要稍微严重一点的。
　　白不凡要是得病或者上瘾了，林立难辞其咎。
　　再者说了，带过去的同门师弟被合欢妖人吃干抹净了，低能系统会认为自己完成任务了吗？
　　——强调一下，这个理由是最次要的。
　　“放心吧，开玩笑的，我其实也怕得病，而且我也不想把第一次交代在这种环境下。”白不凡笑着说道。
　　“白不凡，你拿你鸡肉卷起个誓呗？”林立是一个很擅长学习的人。
　　白不凡：“……”
　　“你不信哥们？”白不凡生气了。
　　“嗯嗯，起个誓呗。”
　　“你知道我是一个怎么样的人，平时可以可以什么来着？前面忘了，中间忘了，后面忘了，总之我也是童脸狼。”
　　“嗯嗯，起个誓呗。”
　　“行吧行吧，我真发誓，我白不凡……”白不凡这次没有像林立刚刚那样寸止，而是说完了誓言。
　　虽然誓言就是用来打破的，洛水因为司马的关系至今依旧是个笑话，但在白不凡和林立之间，并不会这样。
　　其实也不用发誓，白不凡刚刚到现在一直在口嗨。
　　别说十五岁的白不凡了，实际上这个世界上大部分人对这个事情都很好奇，但是即使真的知道了渠道，家教严或者比较乖的人，胆敢独自去尝试的，寥寥无几。
　　人是很需要伙伴的。
　　勇气的最大来源之一就是同伴。
　　就像是刚开学，老师让没写作业的人站起来，如果只有你一个人站起来——心里‘戈登’一下，完了。
　　但如果是一群人站起来——嘿嘿。
　　这终究是违法行为，如果林立敢做到最后一步，白不凡或许挣扎犹豫后也就跟了，如果只有他一个人，那寄吧还是算了。
　　一想到发生什么意外后，完蛋的只有自己，白不凡就害怕。
　　“就当你免费请我洗脚按摩了。”白不凡点点头。
　　“这样就行，那你等我通知吧，如果我能很快找到线索的话，这个周末就可以带你去探险。”说好之后，林立也点点头，随后他起身，距离正式上课只有一分钟了：
　　“既然说定了，我现在得去所里一趟。”
　　“父亲，你是要提前把我登记到白名单，到时候不会真抓我吗？这也太有人脉了。”白不凡有些崇拜的说道。
　　能成为警察的线人，果然还是牛波一啊。
　　太有实力了。
　　“我去的所是厕所。”快没时间了，林立头也没回。
　　“C你——”白不凡沉默一秒后破口大骂，然后戛然而止。
　　不对，林立现在是自己父亲。
　　李XP不可取。
　　……
　　“在你没确定带我哪天去探险之前，我改回白不凡了，你个狗杂种。”白不凡面无表情的说道。#1〇\尹〡棋〜si;　 呜9 斯咎坝
　　两人之间的父子之情，在中午林立复刻了他上次的打五个荤菜不打饭壮举之后，烟消云散了。
　　林立轻蔑一笑。
　　两人在教学楼底下分道扬镳，形同陌路。
　　——白不凡回寝室，而身为走读生的林立，自然只能回到教室。
　　如果临近月考的时候，中午留在教室里自习的学生会挺多，但是林立今天回教室的时候基本没什么人，只有俩个，一男一女，位置比较前排，都不太熟。
　　“记忆力好像真的变好了。”林立重新看向英语老师下节课要让自己背的段落，尝试了一下后，有些惊喜的感慨。
　　此时此刻的林立，记忆力已经提升了100%
　　上午第四节课上到一半的时候，林立就看到了消息通知：【任务三已完成】
　　【你已获得奖励：体质改善：记忆力提升100%；系统货币*50。】
　　不过随之而来的，是和锻体八段功一样，一个衍生的时间更长的任务。
　　【若欲水滴石穿，积累不可或缺，修习无止境，踏出一步后，已窥得前人经验之宝贵。
　　六个时辰转眼不过一瞬，何不再度坚持，寻求大道？】
　　【任务三：在宗门长老、管事、护法等人传道受业解惑时，认真倾听、研习，累计二十四个时辰。】
　　【奖励：体质改善：悟性提升10%；记忆力提升100%；随机功法*1。】
　　任务的要求翻了四倍，但是奖励也挺丰富，虽然悟性的提升只有10%，但林立的理解是这个可以直接让自己变聪明10%，效果应该还是很猛的。
　　而且学就学呗，不学林立平时上学的时候，也没有事情做。
　　只要自己保持这几天的效率，两周之内这个任务就可以拿下。
　　这系统一边劝自己好好学习，一边劝自己流连鸡场。
　　也算是文体两开花。

第32章 系统你也太baby了
　　其实林立现在挺想查看灵石到底是怎么样的东西的，扫黄任务完成，灵石已经在自己的【仓库】里了，随时可以取出来。
　　但是因为担心在教室里拿出来引发异变，为了确保安全，林立还是打算回家后再看。
　　稳妥最重要。
　　现在还是老老实实写作业吧，早点写完，这样晚上也有时间预习明后天的课程内容。
　　虽然课余时间的努力，并不计算在任务的统筹里面。
　　但不论是完成作业，还是预习，都有助于加深对于课程的理解，而认真听一本完全听不懂的课的折磨程度，和认真听一门自己可以理解的课的折磨程度，完全是不一样的。
　　这也是突然改邪归正的差生，刚开始听课最劝退的门槛——听不懂，想认真都没法认真。
　　眼下认真听课变成一个长期任务，可不是坚持两三天就能结束的，林立这么做，也是在为了自己的未来着想，让自己后面变得轻松一点。
　　“骚作业，我写死你！想不想看看爸爸的大晨光？”
　　“我要把解体思路狠狠的塞满在你的小解字里！”
　　“我厉害还是白不凡厉害？我写的好还是他写的好？我写你的时间长不长？我写的字大不大？是不是比他长，是不是比他大？嗯？说话！”
　　林立喝着热带风味冰红茶，念诵着不太对劲的写作业圣经，投入在和作业的战斗之中。
　　“林立？你在念什么吗？”一个女声突然从自己身边响起。
　　“爸爸写的你爽——陈雨盈？”沉浸在自己的世界里的林立，抬头看见站在白不凡桌子旁边过道的陈雨盈后，吓了一跳。
　　连忙闭上了自己的嘴。
　　学习误我啊，自己都没注意到陈雨盈是什么时候来的教室，又是什么时候到自己这边的。
　　完了完了完了完了完了。
　　求你了，别听到我刚刚说了些什么。
　　林立在心中祈祷。
　　不过好在陈雨盈的脸色没什么异常，应该没听见。
　　“不好意思，吓到你了吗？”听见林立的声音高了些许，她下意识的举起自己双手并往后退了半步。
　　“没没没没——”林立摇摇头，随后询问道：“怎么了，是有快递要拿吗，不着急的话，我明天带过来给你，着急我就晚饭时间出去拿。”
　　不知道是不是见过小静的原因，林立在陈雨盈这个班级里最好看的女生面前，以前是会有点小紧张和拘束的，但是现在这种情绪没有了。
　　完了，小静不会成为了自己的白月光吧，这种事情补药哇。
　　不对，以小静的职业，他不能算白月光，应该是黑黢黢海鲜味滂臭月光。
　　“这个倒不是啦，我只是有点好奇，早上叫你去校长办公室，是为了什么呀。”陈雨盈将双掌按在白不凡的桌子上，身子微微向林立的方向倾，长发也随之漾起，味道挺好闻。
　　林立眨了眨眼睛。
　　这个可不兴问啊。
　　正准备拿自己之前预备的理由糊弄过去的时候，系统却在这个时候弹出了消息。
　　【来到这个世界已经半天了，这个全是女性的世界里，终于有人注意到了你的存在，并对你产生了好奇，想要知道关于你的更多信息。
　　既然如此，那就证明自己的身份，告诉他，你是与她完全不同的男性，是可以和她那个那个的男性！】
　　【任务触发！】
　　【任务五：告诉陈雨盈你是和她不同的男性，并告知.月-漪陾O弍侕意叁铃8#-II男性和女性生理方面的不同。】
　　【任务奖励：体质改善：机甲同步指数+10；随机才艺*1；系统货币*50】
　　“……”
　　“啊？”
　　不对，十分甚至有350234分的不对。
　　布什·戈门。
　　这寄吧是什么任务，系统的画风怎么突然变了，自己不是‘在’修仙界吗，这个全是女性的世界，又是什么鬼？之前的描述不都是文绉绉的吗，怎么现在用白话文了？
　　什么又叫做‘可以那个那个的男性’，是哪个哪个啊，能细说吗？
　　林立的大脑在此刻就像是小静的上半身：一片白。
　　视线最后锁定在了任务前引的第一个半句【来到这个世界已经有半天了】。
　　半天前是什么时候，12个小时前自己应该还在睡觉。
　　等等，林立联想起了早上自己看到的【系统更新】……你妈，不会这就是这抽象系统今天早上的更新内容吧。
　　自己又‘被穿越’了？
　　可这个世界，林立好寄吧心动啊！
　　修仙界没去成功，林立也就算了，但是这个世界，怎么允许不去，系统哥，这辈子我林立也没求过谁，求你了，现在带我过去吧。
　　泥头车呢？泥头车在哪里，赶紧救一下啊！
　　自己现在急需撞大运。
　　等等，不对，更新之后的系统，今天修仙界任务还在正常发布，任务二和任务四还在喊自己斩妖除魔呢，这个任务的序列号也老老实实的是五。
　　你大爷。
　　到底是什么鬼。
　　“……”
　　林立最终只认清楚了一件事，想要合理化系统的所作所为这件事，本身就是不合理的。
　　系统发癫也不是一天两天了，理解它根本就不现实。
　　这任务奖励的画风为什么也变了，这机甲同步指数是什么东西。
　　听起来好酷，难不成自己因此可以开高达——当然前提是系统能给自己一个高达。
　　“林立？林立？你怎么啦？”一直等回答的陈雨盈，见林立突然开始了发呆，有些疑惑的伸出手，在他的面前挥了挥。
　　“啊，没事，班长，我在想怎么跟你说。”林立回过神，开口道。
　　理论上来说，任务来了就去完成，毕竟机甲同步指数虽然完全不知道有什么意义，但是退一步说，系统货币……这玩意儿他妈的也不知道有没有用，那退两步说吧，随机才艺总是有用的。
　　但是，这个任务内容是不是衣澪⑦\爸死崎罒⒌翏有些过于逆天了。
　　为什么要让自己和陈雨盈科普生理知识？
　　而且这些知识陈雨盈完全是知道的吧？她又不真是活在只有女性的世界里。
　　她现在对自己好奇的内容，根本就不是自己的性别啊！
　　这系统的想法，纯纯就是大厦A和大厦C中间的那一幢。
　　可这不是限时任务，自己若是不完成，是不是会一直挂在任务栏？
　　任务栏界面看起来像是2*3格式，两排三列，目前已经挂了五个。
　　林立并不知道在挂满六个之后，会不会出现第三排的空间。
　　就算没有上限，但是有一个一直无法完成的，看着也不舒服。
　　死脑袋！赶紧给我转起来想办法啊！
　　林立的眼里突然有了光。
　　自己真是天才。
　　林立要是喜羊羊，头顶这个时候就要出现一个240W超大灯泡。
　　“好，班长，接下来，我就告诉你早上校长喊我，究竟是为了什么！”宛如一个说书人，林立拿起笔重重的拍打了桌面一下，很有气势。
　　“嗯嗯！”满脸好奇的陈雨盈，有些期待的看着林立。
　　林立深吸一口气，随后起身，稍微远离了一点陈雨盈。
　　“首先，”面对陈雨盈那期待又有些疑惑自己现在举动的眼神，林立将手指向了自己，又指了指她：
　　——“我是男的，你是女的。”
　　陈雨盈：“？”
　　简介开始回收。
　　前期还是以修仙界系统为主来推动，这个全女的更新算是添加点更丰富的佐料，不用担心风格因此突然变化。
　　至于大家可能疑惑的某部分奖励究竟有什么用，会有用的，但不是现在。
　　前期战力膨胀只会影响我抽象的速度，这寄吧孩子的成长，我是在有意控制的。
　　最后，再推荐一本朋友的书。
　　《遮天之我是无始他姐》
　　是男频的女主文，女主文，女主文，变单。
　　感兴趣的可以去看看，不喜欢咱就一笑而过。

第33章 首先 其次 从此 最后，我都不是变态
　　“我是男的，你是女的，这个懂吗？”
　　陈雨盈听到这个开场白，脑子有那么一瞬间的宕机。
　　“啊？额。”她疑惑出声，随后有些呆呆的点了点头：“昂！嗯，懂呀。嗯？诶？不然呢？”
　　如此多的语气词，展现了少女此刻满脑子的问号。
　　她的确想等的是一个大的，但不该是一坨大的。
　　林立叹了口气，任务还没有完成，果然，终究是要自己进行最畜生的科普一事吗。
　　他深吸一口气，随后吐出。
　　虽千万人，吾往矣！
　　大丈夫身居天地之间，岂能郁郁久居人下，出身寒微不是耻辱，能屈能伸方为丈夫，我，不怕系统你给我设置的小陷进，生理科普任务你整不死我啊啊啊啊！
　　不过在往之前，林立还是要说一句，系统，我襙称冯了个福的。
　　“不，你还不懂。”林立摇了摇头，“首先，我不是变态，其次，记住我的首先——我真不是变态。”
　　林立继续后退，拉远两人之间的距离，同时叠甲。
　　陈雨盈：“？”
　　“现在，就由我来为你科普一下，男人和女人之间的区别！
　　男人，虽然他是没有优点的生物，但是有一个长处！而女人恰恰相反，不但没有长处，甚至还有一个不足，但是，男女其实也是公平的，女人有整整两个优点！
　　现在，我们来分析，为什么男女搭配，是最为合适的天理？答案：男人喜欢抓住女人的两个优点，用自己的长处，弥补女人的不足！”
　　陈雨盈：“？？？”
　　陈雨盈愣住了，呆呆的看着林立，而林立也同样看着她——其实是看向两人之间虚幻的系统界面，默默的祈祷着。
　　几秒钟过后，系统弹出了消息提示：【任务五已完成。】
　　好耶！
　　我是天才！
　　天才少年的大胜利！
　　果不其然，因为陈雨盈本身就是理解这个知识的，自己只需要引导她往这个方向想，就算科普成功了，不需要真像初中科学课本一样，仔细用科学术语描述器官。
　　不过还没有等林立对此开始庆祝，他先捂住了耳朵。
　　“啊！！！变态！！”因为和系统消息几乎同步的，是陈雨盈羞红的脸以及尖叫声。
　　毕竟任务完成，就意味着陈雨盈彻底理解了林立的意思。
　　唉，明明自己刚刚都叠甲了，怎么还这么说自己。
　　自己为什么一直在往后退拉开两人之间的距离，不就是为了给陈雨盈多一点安全感吗。
　　班级里剩下的一男一女，瞬间被这个尖叫吸引来了视线，看向了两人所在的教室角落。
　　那个男生更是立刻站了起来，似乎想要当护花使者的开口询问道：“班长，发生什么事了？林立对你做了什么事情吗，需要叫老师吗？”
　　你看。
　　这就是林立和这种人没法玩到一起的原因。
　　动不动就叫老师，林立最讨厌的两种人，就是打小报告的和阻止自己打小报告的。
　　林立没有理这个叫王越智的同班男生，而是对着陈雨盈解释道：
　　“班长，冷静，冷静，我这么说是有原因的，你先别着急，我会跟你解释，你也会理解的。”隔着老远的距离，林立伸出双手在面前虚按，试图安抚。
　　似乎也意识到自己叫的太大声了，陈雨盈连忙捂住自己的嘴边，小脸涨的羞红。
　　她转头看向王越智，摆了摆手：“没事。”
　　王越智有些不甘的点了点头，坐了下去，不过林立能注意到，他的视线还在隐隐约约的看向自己这里。
　　呵呵，铁暗恋，但是舔狗不得好死。
　　这个时候陈雨盈也重新看回了林立，此刻依旧羞恼的叉着腰道：“给我个交代。”
　　“胶带在白不凡下层抽屉里，喏！”林立嘴巴比脑子转的快，烂梗脱口而出，反应过来后注意到陈雨盈刚刚淡下去的脸颊颜色瞬间又涌了上来。
　　这颜色变化还挺敏感，感觉可以挂在马路上当红白灯，嘿，还挺好玩的。
　　草，现在不是想这个的时候。
　　“不是这个胶带！”
　　“咳咳，是这样的，班长，我刚刚说的是为了接下来的描述，所做的必要铺垫，最后强调一次，我真不是变态。”林立说道。
　　只不过陈雨盈眼神里的质疑并没有因此退却。
　　正常人不会反复强调自己不是变态。
　　“接下来的内容，需要小声的说，我怕有人偷听，你要不坐下来？”林立现在已经退到后面的储物柜旁了，这样对话很累，还得控制音量。
　　因此又走回了自己的位置，指着白不凡的椅子开口。
　　或许是好奇战胜了对变态的恐惧，陈雨盈还是坐了下来，听说淑女坐椅子都只坐一半，陈雨盈就是如此——不过问题是她坐的远离林立的那一半，感觉也不咋淑女啊。
　　不远处的王越智视线越来越强烈了。
　　和你的女神说悄悄话，气死你气死你气死你，就这个NTR感觉，爽。
　　不过当务之急是挽回自己的风评。
　　“班长，你肯定也理解了，我刚刚说的意思，而那个行为，更确切说是那种欲望，很多时候，就会引发一些犯罪行为。”林立面色严肃且正经的说道，“而我协助警方破获的，就是一起关于这方面的案件。”
　　“事情大概是这样的，不久前我在地上捡到了那种故意到处乱丢的小卡片，你或许也见过，我对它很感兴趣——等等！别再骂我变态，我最后强调一遍，我真不是变态。
　　我的感兴趣的不是你以为的那种感性X趣。”
　　被预判的陈雨盈努了努唇瓣，将信将疑，示意林立继续说。
　　“我当时想的是能不能让这些卡片背后的人，被绳之以法！因此我就展开了调查和搜集，最后找到了一家卡片背后对应的店铺，然后我就靠着每天放学的时间以及周末，在店铺外蹲守，拍照，搜集信息，甚至去采访客人。
　　最终，经过我的千辛万苦，我终于采集到了足够的决定性证据，我立刻前往警局报案，靠我提供的信息，他们轻而易举的扫除了这家卡片背后的窝点！因此，他们今天才到学校通过校长来找我，对我的所作所为，表示嘉奖。”
　　“真的吗？”虽然都是林立的胡编乱造，但是这些新鲜又神奇的消息，还是听的陈雨盈一愣一愣的，有些惊讶的问道。
　　“当然是真的了。我估计表扬信其实已经贴在楼下公告栏了，班长你不信可以去看看，不过上面并没有写我告诉你的这些案件细节，只说了我帮助了警察，毕竟这东西不太适合明说。”
　　陈雨盈有些惊奇的点点头，毕竟公告栏都说出来了，应该是真的。
　　很好，她信了，唬住了，林立很欣慰。
　　他是不可能对陈雨盈说出真实版本的。
　　白不凡不要脸，他还要呢。
　　“不过我还有一个问题。”陈雨盈问道。
　　“什么？”
　　“所以你为什么一定在这个案件前说、说……说男女长处短处这些变态言论呢？”陈雨盈面露不解。
　　“首先，我不是变态，然后，理由我刚刚不是已经说了吗，是为了让你更好理解这个案件的诱因，是必要的铺垫，班长，我这是用心良苦，最后，我真不是变态。”林立情真意切。
　　陈雨盈想点点头，但是又总觉得哪里怪怪的。
　　不对啊。
　　林立直接说刚刚那些案件细节不就好了，自己也会理解的呀。
　　这男女之别，完全就是没有意义的前摇呀！
　　感觉像是变态在给自己的变态行为强行找理由。
　　陈雨盈顿了顿，看着林立，有些觉得没有得到真相的不满语气道：“你这么喜欢前情提要，怎么不从女娲造人开始说呢。”
　　林立怔了怔，随后点点头：
　　“相传女娲以泥土仿照自己抟土造人，创造并构建人类社……”
　　陈雨盈：“你还真说呀！”
　　男女优点长处这个，应该是十几年前流传的梗了。
　　我在小学的时候玩，现在把它文艺复兴一下。

第34章 感谢招待，我开动了！
　　“班长你不喜欢传统版本的话，我也可以崇洋媚外，比如亚当是耶和华神所创造的人类……”林立又改口道。
　　“我不是这个意思！”陈雨盈有些恼火，可又不知道该如何表达自己真正的想法，最后闷闷不乐道：“我还是觉得你像变态。”
　　林立现在想要反驳王永彬，这哥们说君子论迹不论心，林立现在觉得恰恰相反。
　　难道就因为自己说了变态的话，做了变态的事，心里实际也挺变态的，就只能被当做变态了吗？
　　……不然呢。
　　在内心进行一场问心局，自问自答并且回答十分迅速的林立突然怔住了。
　　诶？
　　片刻，他释怀的笑，朝着陈雨盈点了点头，声音无欲无求：“班长，你说服我了，那我是变态。”
　　陈雨盈：“？”
　　“我没有这个意……有这个意思，但没有这么严重啦，你算是一个好变态。”陈雨盈感觉自己好像伤害到了谁，支支吾吾的开口。
　　班长你挺会安慰人的，下次别安慰了。
　　“你是个好人，林立！”似乎意识到自己说的不对，陈雨盈又道。
　　林立：“？”
　　新成就加一，未表白就被发好人卡。
　　还是说我好变态吧，谢谢。
　　“没事，无所谓了。”林立摆了摆手，随后叮嘱道：“不过班长，麻烦你别把这件事跟别人说可以吗，你愿意问，那我也就愿意告诉你，但是其他人，我就不一定愿意说了，毕竟虽然是好事，但也容易引发什么闲话。”
　　实际上，若不是这个任务的出现，林立原本连陈雨盈都不打算说实话，打算随便拿个捡钱包好人好事糊弄过去的。
　　“嗯嗯！我知道的，我一定不会告诉别人！”陈雨盈闻言用力的点了点头。
　　“那还有什么疑惑吗，没有的话，我就继续写作业了。”林立于是道。
　　陈雨盈没有回话，在白不凡的位置上有些忸怩。
　　自己下午要是告诉白不凡中午发生的事，白不凡一定会开始狂舔椅子，恨不得吃下去——纯林立主观诽谤，纯恶意。
　　“还有什么事吗？”林立主动询问。
　　“林立，你都拿到了什么关键性证据呀。”陈雨盈问出了口。
　　“那些东西更变态，还是不说了。”林立摇了摇头。
　　压根没有的东西，他怎么说。
　　“没关系，你说吧，我想听。”陈雨盈声音细弱蚊蝇。
　　林立：“？”
　　林立突然感觉自己刚刚到现在被骂了这么久的变态有点冤，变态何苦为难变态。
　　班长，没想到你是这样的班长！
　　不过陈雨盈估计也就是纯粹的好奇，毕竟女生其实远远没有男生以为的纯洁，女生在男生面前的样子，就像是男生在女生面前的样子一样，都是伪装者。
　　若是去翻翻女生和她闺蜜的聊天记录，这玩意儿就和男生的浏览器记录一样，见不得人。
　　压根没有的东西，怎么说？
　　硬说！
　　靠自己的所见所闻和经验，编点东西是难事儿？
　　林立当然没有必要这么做。
　　但是！林立觉得在漂亮女孩前聊这种东西……好刺激啊。
　　于是，原本已经打算彻底结束对话的林立，清了清嗓子：“既然你诚心诚意的发问了，那我也只大发慈悲的告诉你了。”
　　“嗯嗯。”
　　“首先，我没有经历过，但是根据我搜集到的线索来看，养鸡场里面，的确会提供非常丰富的服务，比如……”林立弯腰，按住自己的嘴巴，开始了小声的叙述。
　　而陈雨盈同样微微弯腰，身体倾向林立这边，竖起耳朵听着这个世界对她而言全新的一面。
　　双方都很满意，有预感，这将是一次愉悦的交谈。
　　不过有第三方不满意。
　　本来打算中午好好学习的王越智，笔拿着已经很久了，但是一个字都没有写下来。
　　他也竖着耳朵，根本无心面前的作业。
　　然而他即使再努力，也听不清楚后排那两个人，到底在说些什么。
　　只有偶尔能听到很轻的陈雨盈惊呼，勉强能分辨是‘真的假的~’、‘天呐~’。
　　或者是那个混蛋林立的笑声。
　　除此之外，就是难以察觉的窸窸窣窣声。
　　会不会说话？企倭氵〇si&⑨旗san逝峮没吃饭啊，说这么小声？
　　不会说话就闭嘴！
　　他其实很想站起来警告，毕竟午休虽然可以呆在教室，但是学校也是有纪律的，十二点四十之后，不论在寝室还是教室，都不能随意走动——那也不能交头接耳。
　　如果是林立和白不凡在这里，他早站起来了。
　　可问题现在交谈的两人是林立和陈雨盈，他有点站不起来。
　　王越智越想越气，悄悄的回头看了一眼。
　　你妈！
　　两个人脑袋都快贴在一起了，陈雨盈的脸上带着好看的、动人的、让人喜欢的羞红，林立的脸上带着丑陋的、猥琐、让人恶心的笑容。
　　——纯主观，纯恶意。
　　班长你到底在害羞些什么，对这种人应该重拳出击才对啊！
　　“快离开他，危险！”王越智的声音从牙齿缝隙里艰难的钻了出来。
　　不会他们两个谈恋爱了吧。
　　联想到刚刚陈雨盈大声的变态，结果现在两人又这么亲密，王越智已经脑补出了故事的脉络，还是带奇怪属性的。
　　王越智·耶格尔：那种事情补药啊！班长找了别的男人什么的！
　　“该死该死该死该死！”王越智终于动笔，只不过是疯狂的在作业上画着毫无意义的圈，同时诅咒着林立。
　　“王越智，你可以安静点吗？很②⊙陾侕⑴〾伞另Pg虾弍吵。”
　　而这个时候，教室里的第四个学生，那个同在前排的女生，有些不耐烦的对他说道。
　　林立的声音还幽幽的从后面传来：“就是，一个人是怎么做到这么吵的？我们两个人都这么安静，啧啧。”
　　王越智：“……”
　　压垮骆驼的最后两根稻草就这样悄无声息的来了。
　　王越智离开了教室。
　　王越智·exe发生故障。
　　……
　　下午上课提前十分钟的预备铃响了起来。
　　寝室里的学生们都已经陆陆续续的返回教室。
　　林立伸展了一个懒腰。
　　妈的，本来想好好学习的，结果浪费了一整个中午的时间，在陈雨盈面前编故事。
　　计划全被打乱了。
　　美色误我事，今日起，戒酒！
　　没什么可后悔的。
　　自己是为了自己活的，可不是为了系统活着的。
　　天大地大，自己最大。
　　白不凡打着哈欠从后门进来，看来中午没睡的过瘾。
　　他一屁股坐在了自己的位置上，随后猛的弹起：“怎么不是冰的！林立，谁侵犯了我的椅子！”
　　“陈雨盈，坐了一中午。”
　　白不凡：“？”
　　在质问林立之前，他迅速的蹲下来，下巴和椅子椅面平行，拿出两支笔装作刀和叉，舔了舔自己的嘴唇：“那我就不客气的开动辣！”
　　林立：“……”
　　原来自己的恶意揣测不是诽谤。
　　知天易，逆天男。
　　不愧是你，白不凡。
　　——
　　月初求个月票~~
　　狠狠的用你们的大月票塞进天线的小破书里吧！
　　拜托辣！

第35章 这一定是本能在作祟
　　好在白不凡最后没有真的大快朵颐，否则以林立的高尚品德，是绝对不会与这种人为伍的。
　　……严谨点，大概不会。
　　“怎么不开动了？”林立笑问。
　　“我刚刚坐过了，已经被污染了。”
　　“逆天。”
　　重新起身的白不凡，直接来到了林立的背后，当场就是一个锁喉，随后满脸八卦凑在林立肩头：“快说快说快说，中午发生了什么，陈雨盈竟然能跟你坐一个中午，你真背着兄弟们拿下她啦？
　　奇怪，陈雨盈挺漂亮的，性格学习也好，没道理当瞎子啊。”
　　“呵，”林立冷笑一声，故作高深，随后也是实话实说：“她来找我问早上校长叫我去做什么。”
　　“……”
　　怔了一下，白不凡松开了锁喉的手，神情如同憋笑大力王：“你怎么说的？”
　　“编了个更好听的说法呗。”林立将自己给陈雨盈的专属解释又复述了一遍。
　　这样也方便对下口供，日后即使有千万分之一可能，陈雨盈和白不凡这些人聊起这件事来，也不会露馅。
　　“林立同学，你也不想你的陈雨盈知道事情的真相吧？”
　　“收收味你这个曰本人。”
　　“原谅你们合伙侵犯我椅子这件事了，甚至欢迎你们下次再来。”
　　“绿帽癖？白不凡，不愧是曰本人，我一定要跟你做一辈子的好兄弟！”林立期待的看向白不凡。
　　“？”
　　“我他妈还没谈恋爱你就盯上我女朋友了？我撤回我的原谅，你们去死吧。”
　　林立笑了笑，随后将目光看向系统。
　　中午时间全花在为陈雨盈编故事身上了，靠她获得的任务五奖励到现在还没去看呢。
　　【你已获得奖励：机甲同步指数+10；随机才艺*1；系统货币*50。】
　　献祭白不凡十年寿命，给我来一个顶级才艺吧！才艺，开！
　　【您已获得才艺：芭蕾舞（普通）。】
　　“……”
　　“……”
　　脑子里突然多了些舞蹈的技巧。
　　但是。
　　逆天才艺。
　　林立也不要求给什么通背拳、太极掌之类的实用能力，你给个什么钢琴、小提琴之类的能装波一的才艺可以接受啊，这给个芭蕾舞是什么意思？
　　你妈的，自己去《天鹅湖》扮演小天鹅吗？不对，这只是普通级别的才艺，小天鹅在芭蕾舞中也属于难度极高的角色，自己甚至难以胜任。
　　修仙界，大敌当前，我林立一声且慢，随后旋转、跳跃、我闭着眼。
　　这画面林立敢说他脑子都不敢想。
　　而且最令林立觉得好笑的，是这个能力他甚至没有计入面板，这系统自己也瞧不上这个能力。
　　龟龟，为什么自己的献祭失效了，以前拿白不凡寿命献祭都挺有效的呀。
　　等等！是余额不足！
　　“不凡，你连十年都活不到了！”
　　白不凡：“？”
　　打闹一番，林立再次调出面板，如今的面板是这样的。
　　【姓名：林立（血乌杀手）】
　　【年龄：17】
　　【体质：灵气吸收速度提升200%；魅功抗性提升100%；体内阳气浓度提升50%；记忆力提升100%；机甲同步指数10】
　　【被动能力：空手接白刃】
　　【主动能力：无】
　　【系统货币：400】
　　看着自己的面板，林立不禁陷入了思考。
　　他感觉自己激活系统之后，这一周下来还挺忙的，但是从结果上来看，一时之间又不知道自己到底忙了些什么。
　　忙，忙点好啊。
　　……
　　晚自习的下课铃响起。
　　“好好努力，一切就拜托你了！”白不凡没有再拦住林立，而是满怀期待的目送着林立的离开。
　　加油啊，找养鸡场的大哥哥。
　　今天林立难得在上学日背一次书包回家，主要原因还是里面装着价值四千多的钱和物资卡。
　　他前往办公室，准备找班主任拿回自己的锦旗，虽然林立觉得送出去也无所谓。
　　没有锦旗的薛老师真可怜，虽然他自己并不肯承认。
　　林立走到了办公室门口。
　　基本所有任课老师都在这里。
　　住宿学校自然提供教职工宿舍，听白不凡说，他们晚上回去寝室后，偶尔十一点还会遇到薛坚突袭查寝。
　　不过因为老师们大部分是中年人，非班主任的老师，大部分还是住在校外自己家的，上下班开车就行了。
　　而今晚教师之所以这么齐，主要还是因为每周一晚上会有教师开会。
　　不过自己目标的薛坚怎么不在。
　　林立敲了敲门进去后，询问最近的李彬彬：“李老师，薛老师不在吗？”
　　“上厕所去了吧，马上就回来了，你找他的话，在这里等一下吧。”李彬彬开口道。
　　“好的。”
　　林立就站在薛坚的位置旁边等待着，视线打量着周围。
　　最后锁定在了英语老师的腿上。
　　只能说根据林立的上学经验来看，只要英语老师是女的并且年轻，她就基本算是老师里最好看最时尚的那个，林立的英语老师Coco就是这样的存在，林立一般叫她扣扣，二十多岁，不过听说已经结婚了。
　　南桑校规不允许教师浓妆艳抹，或者穿着短裙之类的服装上课，而实际上也没有教师会这么做。
　　女为悦己者容，谁为一群毛都没长齐的兔崽子花大半天梳妆打扮。
　　但扣扣今天应该是从外面临时回来开会，完全不是早上穿的那套，妆容挺精致，头发还似乎特地卷了起来，配上一套精挑细选的连衣裙，挺好看的。
　　爱美之心人皆有之。
　　好腿。
　　看一眼，是本能，没什么好说的。
　　持续看，是持续的本能，也没什么好说的。
　　本能这东西真是难以抵挡啊。
　　“林立，回去记得好好背课文，明天我会点你名的喔。”扣扣注意到了林立，于是开口道。
　　说早了。
　　本能这东西其实还挺好抵挡的。
　　林立一下子就不想看了。
　　“知道了，老师。”林立点点头。
　　扣扣想了想，决定训斥一下林立，最近这段时间，林立做的实在太过分了。
　　英语课上要么是在发呆走神，要么就是在睡觉，总之绝对是跟课程内容无关的东西。
　　扣扣不希望林立这样下去。
　　她刚准备开口——
　　“最近上课状态不错啊，很认真嘛，林立，记得继续保持，你成绩一定会越来越好的。”已经起身准备回家的李彬彬，突然想起来，夸赞道。
　　“这倒是真的，林立最近上课不是一般的认真。”一旁的生物老师闻言也附和道。
　　“确实，作业完成的也不错，加油，林立。”地理老师也点了点头。
　　“对……”
　　“……”
　　李彬彬的一番话引起了在场所有老师的共鸣，他们毫不吝啬恭维的夸赞起了林立。
　　唯独扣扣：“？”
　　她张开的嘴巴一下子就僵硬住了，话也说不出来。
　　这是什么情况。
　　林立不是最近越来越不爱学习了吗？
　　为什么除了自己以外的老师，全在夸林立啊？
　　虽然有鼓励式教育，但也不该这么夸吧？
　　除非……
　　扣扣的视线看向有些不好意思，正在嘿嘿笑挠头的林立身上。
　　此时林立这边。
　　老师对于学生态度，无非责之深，爱之切。
　　不过对于不同学生的分布，是有侧重的：
　　差等生：责之深，
　　中等生：
　　优等生：爱之切。
　　优等生和差等生的期末评语各有千秋，针对性的夸奖或勉励，而中等生通常是：“你是一个文静的学生……”
　　林立因为比较皮，所以属于‘责之深’序列，这一下变成‘爱之切’，真心有些不太习惯。
　　只不过林立突然打了个鸡皮疙瘩，总感觉被谁盯上了，浑身上下冷冷的。
　　当林立扭头。
　　“为什么……为什么……我不甘心……为什么……”
　　我草。
　　一分钟没见，我美丽时尚的扣扣老师怎么变怨魂了？
　　求月票。

第36章 不好，是支配恶魔沙琪玛小姐！
　　这幽怨的视线让林立感到了浑身不适，如身处铁处女之中。
　　扣扣老师，请你自重啊，你拿这样的眼神看着我，你的老公看见了，一定会打死我的啊！
　　这样被打死真的很冤枉啊。
　　“老师，你怎么了吗？”怕半夜醒来扣扣老师真当鬼站在床边这样看着自己，林立小心翼翼的询问道。
　　“林立，你对老师有什么意见吗？”扣扣认真的问道。
　　越是年轻的老师，对于学生的态度，越是看重。
　　那些不当班主任的老油条老师，遇到这种情况，只会付之一笑，寄吧孩子爱咋咋地。
　　不对，他们应该根本记不住林立是谁。
　　“意见？”林立思考了一会儿，随后认真的说道：“老师我觉得你很适合尾端卷发，你今天这个应该是卷发棒卷的吧，就很好看，我觉得哪怕更卷你也可以驾驭下来，要我说不如干脆去理发店烫一次好了。”
　　“真的吗？老师也觉得现在的发型很不错，”扣扣眼睛发光，重重的点了点头，用手指绕起自己的头发，“你说的我也有在考虑，你觉得卷成这个程度怎么样？”
　　“很好啊，反正比平时的直发要好看。”林立认可道。
　　“眼光和老师一样好喔，老师就听你的，明天去试……”扣扣猛的闭上了嘴巴，随后默默的低下了脑袋。
　　我他妈在干什么！
　　自己是来质问林立对自己的意见的，怎么突然和林立聊起了头发！
　　“老师想听的，其实不是这个意见……”扣扣再次开口。
　　“可衣服的话，我衣品很糟糕啊，给不了什么意见。”林立摇了摇头，对于自己的不足，他是勇于承认的。
　　“也不是这个意见！”扣扣加大了音量，“老师是想问问你，你对我教的英语课，有什么意见吗？为什么大家都说你最近十分认真，就我不能感受到这一点啊！”
　　声音过大，林立吓了一跳，耸肩吸气，身体向后仰。
　　听清楚之后，眨巴眨巴眼睛。
　　坏了，不患寡而患不均，扣扣原来幽怨的点在这里。
　　林立仔细思考之后，小声的解释道：“扣扣老师，有没有一种可能，他们其实是在阴阳怪气我，实际上我压根没有认真听？”
　　扣扣：“？”
　　“没错！就是这样！放心吧扣扣老师，我其他课也完全没听！”林立越想越觉得自信。
　　自己真是个天才。
　　“你承认你英语课完全没听了？”扣扣那更加幽怨的眼神来看，她没有相信自己的说辞，并且……似乎抓到了重点。
　　林立一愣：“？”
　　不好！是坏女人！你也是支配恶魔沙琪玛小姐嘛？
　　扣扣是在给自己挖坑啊！
　　可恶，这就是成年女性的阴险吗，真是防不胜防啊。
　　“偶尔也是有听的吧……哈、哈、哈……”
　　林立干笑着。
　　完了，幽怨属性还在增加。
　　伽椰子来了恐怕也得当丫鬟。
　　已经是鬼中红衣的程度了。
　　挠了挠自己的脑袋，脑袋急转，最后林立老老实实的低头道歉：“对不起老师，以后我会更认真的听的，我对你真的没意见，谁会对最好看的老师有意见呢，红豆泥私密马赛，I'm so so so sorry。”
　　对你有意见的不是我，是我的抽象系统啊！
　　以后自己一定不再摆烂的那么明目张胆了！扣扣老师！
　　自己接下来一定起码会遮掩一下的！
　　林立在心中默默的补充。
　　“唉，老师记住你的话了，希望你能做到，老师也要先回家了，拜拜。”扣扣有些无奈的摇了摇头，最后起身道。
　　“老师再见。”
　　扣扣也离开后，原本热热闹闹的办公室，一下子只剩下林立一个人。
　　在林立都快要怀疑薛坚是不是便秘的时候，他终于回来了。
　　看见林立之后，他点点头：“来拿锦旗的？”
　　“嗯，老师。”
　　“好。”薛坚点点头，走到了自己的位置上，却开始摆弄手机。
　　正在林立疑惑的时候，薛坚将他的手机画面展示给了林立看。
　　林立好奇一看。
　　【赠溪灵县南桑中学薛老师：授教固有方，桃李满天下。学生XXX敬赠……】
　　一张锦旗图片。
　　林立第一时间甚至没理解薛坚为什么展示这个给自己看，反应过来后，有些难以言喻。
　　“……”
　　薛老师出乎意料的要面子。
　　早上自己随口一句话，居然记得这么清楚。
　　但他知道这个时候该说什么。
　　“哇，这是之前家长送给老师的锦旗吗？制作的好精良！”
　　很显然，林立的这番话令薛坚非常的满意，两人谦虚客套几句之后，薛坚终于弯腰打开抽屉，开始寻找林立的锦旗。
　　他的手机就这样放在了桌面上，或许是因为他刚刚放手机的时候误触了一下屏幕，导致原本全屏的图片，缩了回去。
　　手机上是微信，因为这个图片来自聊天记录。
　　林立下意识的就看了过去。
　　联系人是老婆。
　　「薛坚：还没有做好吗？」
　　「老婆：快了快了，马上就做好了。」
　　「老婆：你这个人也真是，什么都好，就是爱面子，自己给自己印锦旗这件事，我都替你害臊。」
　　「薛坚：这个你就别管了，还不是你之前没保管好。」
　　「老婆：好了。」
　　「老婆：「图片」」
　　那图片的内容不言而喻。
　　林立眨巴眨巴眼睛，自己似乎看到了什么了不得的东西。
　　“喏，林立，你的——”而就在这个时候，薛坚正好拿着林立的锦旗起身，薛坚的话戛然而止。
　　林立的视线甚至还在屏幕上。
　　现在转头好像来不及了。
　　自己的余光，已经感受到了一股淡淡的杀气。
　　“……”
　　“咕咚。”
　　林立超大声的咽下了一口口水。
　　他看屏幕，薛坚看他，直到屏幕自动息屏，林立无东西可看。
　　林立抬头，这下两人对视了，但是大家都默契的没有说话。
　　两两相望，唯余失望。
　　是自己幻视了吗？为什么看见一个红色的危字出现在自己的头顶？
　　走马灯是怎么回事，我不要开始回忆我的人生啊！画面快给我停下来！补药啊！
　　谁来救救我！奇迹行者呢，救一下啊！
　　妈的，看来只能自救了。
　　林立突然猛的捂住了自己的眼睛，惨叫起来：
　　“啊啊啊啊啊尔康，我的眼睛看不见了！我的眼睛怎么突然看不见了！
　　啊啊啊啊啊左转的红灯最难等了！
　　啊啊啊啊啊我突然想起来了，我原来患有周期性目盲症，偶尔会变成一个瞎子，可是怎么突然就犯病了……”
　　薛坚：“……”
　　月初继续求月票口牙。
　　这样我就算死也值回票钱了呀！
　　另外再推本万定作者川姐新书。
　　《我的女友死在了过去》
　　简介：
　　“你说你有女朋友？”
　　“引陵⑴崎四伍⑼师⑼扒栎怡是的。”
　　“她长得漂亮身材好，气质也很完美，而且家里很有钱，不要你有车有房，甚至也不要彩礼？”
　　“没错。”
　　“除此之外，她还给你洗衣做饭，甚至还给你烧洗脚水？”
　　“是这样的，我都不知道这是我几辈子修来的福气”
　　“那你确实运气不错，我都有点儿羡慕你了。”
　　医生边在病历本上记录边回头吩咐护士：
　　“病情又加重了，记得加大药量。”

第37章 求你了，再给我吸一口吧，就吸一口
　　林立一边惨叫，一边‘悄无声息’的向门口挪动。
　　虽然自己的锦旗还在薛坚的手里，但林立真不打算拿了。
　　拿了锦旗把命丢了，这可不是什么好交易，现在还是快跑比较合适。
　　距离门口很近了，胜利的曙光就在眼前，加油，努力！
　　“站住。”
　　当林立已经跑到门口的时候，他听见了死神从身后传来的低语，恍惚间看见牛头马面正在朝着自己露出亲切的笑容。
　　完辣。
　　坏消息，自己从此以后再也见不到小静了，好消息，自己可以去探望牢大了。
　　“诶，病结束了！我好了！”林立结束了表演，机械又缓慢的转身，乖巧老实的站在了原地，看着薛坚：“老师，我刚刚真瞎了，你信我，我从来不骗人的。”
　　林立没有看到薛坚的视线。
　　因为薛坚此时已经坐在了自己的位置上，用手指按住了自己的额头，手掌挡住了双眼，对于林立的言语，没有回应。
　　“过来。”几秒之后，薛坚突然说道。
　　讣告怎么写？
　　有人能看一下三十秒广告复活一下我吗？
　　摩西摩西，在线等，非常非常急。
　　还好自己所有浏览器用的都是无痕浏览……等等，不好！禁漫还没有删除，上面会显示自己的收藏漫画！363848，去吧，我的遗产都留在这里了。
　　带着赴死的决心，林立耷拉着一张脸朝薛坚这边走来。
　　然而薛坚还是没有抬头，似乎他也不敢面对林立的视线。
　　他伸出颤抖的手，用指纹重新解锁了自己的手机，随后颤声道：“手机拿去，往上面翻翻，多看点聊天记录。”
　　顿了一顿，颤抖补了一句：“求你了。”
　　这是林立第一次见到薛坚露出这么‘脆弱’的一面，宛如一个耄耋老人，这个时候又有谁忍心拒绝这个请求呢。
　　林立忍心。
　　——不过林立其实只是有些怂，不敢拿起手机。
　　此刻他像是一个拆弹专家，保持着距离，远远的用手指开始滑动屏幕。
　　「……」
　　「薛坚：我那么多锦旗呢？全找不到了吗？」
　　「老婆：没看见，估计上次搬家的时候因为藏在那些箱子里，没带过来吧，都找遍了，你找这玩意儿干嘛？」
　　「薛坚：关于我的尊严，你再找找，你再找找。」
　　「老婆：真找不到。」
　　「薛坚：那你有照片保留着吗？我换手机了，之前的照片没转移过来。」
　　「老婆：我留你锦旗照片干嘛？我有病啊？」
　　「薛坚：……那你去帮我做一张，快，我还记得一张锦旗的内容……」
　　「……」
　　OK，林立已经理解了薛坚想要向自己表达的意思了。
　　虽然作业没带一律被视为没写，但是薛坚他真写了。
　　只不过作业丢了，没办法，只好现抄一份了，然后自己只看见了他抄作业的这一幕，的确是个误会。
　　薛坚是个好学生。
　　他真的，林立哭死。
　　想来也是，好歹也是重点中学能当班主任的教师，年纪和资历也摆在这里，锦旗还是可以有的。
　　“老师，我看完了，我理解了，您真有。”林立小心翼翼的开口道，生怕一个大声，让薛坚应激。
　　“谢谢，”难得从薛坚口里听见谢谢这种词，薛坚再次伸出颤抖的手，将林立的锦旗递给他，“拿了回家吧，路上注意安全。”
　　从始至终，薛坚都没有抬头看向林立，但林立一点都没有觉得自己受到了不尊重。
　　“谢谢老师。”他小心翼翼的接过并致谢。
　　“快走吧。”薛坚挥了挥手。
　　林立转身就走了，没有一丝一毫的停留，因为他怀疑薛坚现在正在压下他的第二人格，或者身体里沉睡的野兽，自己要是再不走，就没机会了。
　　……
　　骑上自行车。
　　林立并没有第一时间往家所在的方向骑去，先去ATM机将大部分钱存到银行卡里，随后开始看起来有些漫无目的在溪灵镇乱逛。
　　死耗子呢，来一只啊。
　　然而自己如此骑车了半个小时，林立所期待的系统，并没有给出任何反应。
　　并没有告知自己附近有没有养鸡场。
　　会不会是自己的运气太差，一直没能开到有养鸡场藏匿的地方？
　　因为只有半小时，加上其实是在打转，因此林立算是一直在溪灵中心地区转悠。
　　这些地方会不会太城市化了，才是没有触发的根本原因？
　　今天已经太晚了，在办公室里浪费了太多的时间，明天晚上骑车去更远更偏的地方试试吧，如果一周内这样一直没有触发，那林立基本就可以确定，系统不会再主动通知，寻找养鸡场的任务，就只能靠自己寻找新的方式了。
　　林立骑车回到了家中。
　　毫不犹豫的将灵石具现了出来。
　　灵石并没有想象中的大，实际上一枚灵石的大小甚至比鸡蛋还要小一点，五枚灵石，一只手可以勉强拿住，不过非常的轻，整体的重量甚至不及一个鸡蛋。
　　林立本来还以为它们会是很大的那种，一只手只能拿一个的大小，然后沉甸甸的，看来是自己想多了。
　　并且也没有引发什么天地异象。
　　水晶一般的色泽，内部似有晶莹流转，形状介于规整和不规整之间。
　　林立凑近闻了一闻，还有些许的清香，挺开胃的。
　　这次真是好东西了，自己就算拿这玩意儿出去卖，也一定会有收藏家对其感兴趣。
　　不过林立是不可能这么做的。
　　“口夷，真是死都值回票钱了口牙！”林立露出了兴奋的笑容，自己终于可以看看这灵气到底是怎么个事儿了！
　　不过随后林立就遇见了另外一个问题。
　　这灵石是个三无产品，没生产日期保质期什么的也就算了，也没有给自己使用说明书。
　　修仙界这是基本知识。
　　可自己这不是。
　　这灵气该怎么取出来？
　　俗话说得好，少妇难为无锅之炊。
　　锻体八段功它上面的确写了如何使用吸收入体的灵气，但是没讲灵石的处理。
　　林立尝试性的咬了一口，很硬，牙齿咬的生疼。
　　“这玩意儿总不能跟小说里的金丹一样，可以吞入腹中炼化吧？”
　　林立看着它的大小，确实可以吞下去，他含住，但是欲咽又止。
　　算了，林立又吐（九）灵@溜师U!留琦吧=②爸了出来。
　　这东西闻着的确开胃，但是吞了说不定就要真的物理意义上的开胃了。
　　吃了如果无法消化，拉自己一定是拉不出来的，自己又没上成都必吃榜。
　　“人总不能被尿憋死！”
　　林立咬了咬牙，决定死马当作活马医，他具现出了锻体八段功，翻到了
　　随着动作摆出，功法开始主动牵引身体。
　　“oh~~~~”
　　林立忍不住的轻哼起来。
　　有用！
　　求月票。

第38章 三头金乌林立
　　刚刚的舒爽令林立难以忘怀，一下子对小静的思念都淡化了。
　　小静的按摩手法也就那样。
　　“果然，人不会被尿憋死，车到山前必有路！”
　　林立很欣慰的将灵石从嘴巴里取了出来，用纸巾擦干净。
　　随后他拿在手里，又重新练起了锻体八段功灵气篇章。
　　舒畅的快感重新涌入了自己身体里，手中的灵石微微发亮，内部晶莹则快速的流转，反正家里没人，自己也就叫了个爽。
　　换了一只手，再次测试。
　　一会儿。
　　嘴巴含着并不是必要条件，看来，只要和自己的皮肤有所接触，就可以起到吸收灵气的作用。
　　色泽和最开始并没有区别，但是如果林立用卡姿兰大眼睛仔细观察，会发现内部已经不再是绝对的澄澈，在晶莹之间，多了一个小小的气泡，说气泡也不对，像是两种并不相容的气体。
　　可以预料到，这气泡就是被消耗的灵气，等内部晶莹彻底都化为纯白的‘空气’，这枚灵石也就被彻底消耗了。
　　虽然很小，但是林立不禁皱眉。
　　小小的一点都不可爱。
　　自己刚刚累计起来就爽了十几秒，结果这样就有气泡了？这绝对不是一个好消息，毕竟这意味着里面的灵气，恐怕要不了几十分钟，就会被自己吸收殆尽。
　　不过林立想了想，突然也就释然了。
　　自己手头的东西，它终究不过是灵石，并且还是最寒碜的下品，在修仙界的宝物里，算是最最最基础的东西，可以拿来当货币用的东西。
　　自己以往看的小说里，修仙界张口闭口就是几千几万灵石的，自己这五块，确实显得有些寒碜。
　　不过对于林立而言，也算是里程碑式的跨越了。
　　自己终于接触到了修仙的层面！这是自己目前获得的所有奖励里，让林立感受最清楚最深刻的奖励了。
　　林立并不打算继续练习锻体八段功，每天认真一个小时就够了，要是低效的练功，会将灵气也低效的吸收，这可就得不偿失。
　　并且现在也已经很晚，明天再说吧。
　　……
　　次日早晨，临近五点。
　　“人他妈真的会被尿憋死。”
　　林立撤回昨晚的言论。
　　另外，他宣布，让林立感受最清楚最深刻的奖励，其实并不是这五枚灵石！
　　灵石什么的先去一边吧。
　　是体内阳气浓度提升50%啊！
　　诚然，林立完成任务的时候，身体和以往一样毫无感觉，可这一次，自己的判断大错特错。
　　不是不报，是时候未到。
　　当林立早上起床的时候，报应来了。
　　此时此刻，林立站在厕所里，使劲的弯着腰，非常的着急。
　　有射击类游戏玩家吗？在线等，急。
　　你妈的。
　　“谁他妈让你把阳气这样反馈到我身体里的？就不能是阳刚之气吗，让我变成威猛先生吗！”林立有些气急败坏，他真想上厕所。
　　看着马桶后面的威猛先生，林立更气了。
　　十七岁正是能和钢板较量的年纪，然而现在的自己略胜半筹。
　　平日里洗漱一下，洗漱完的时候，一切也就恢复原状了，可今天，洗漱完之后，林立却依旧携带着充沛的阳气，仰首挺胸，不肯屈服。
　　林立觉得，如果三十七岁的自己，得到这样的增幅，应该会欣喜若狂，恍若新生，可现在……哥，我阳气太多了，现在真不需要！
　　你晚点给我呗？或者来个妖女吸一下呗？
　　小静！对不起！
　　自己昨晚不应该戏谑她。
　　诶，这个时候自己倒立是不是就能解决问题了？
　　……
　　倒立是没法解决问题的，至少现在做不到，当然，林立还不至于去实践这个，他清楚自己的身体素质根本支撑不住。
　　要是尿偏了，那可就完啦。
　　说起来经过这几天即使是没有灵气的早起锻炼，但林立感觉自己的身体已经比以往好了不少，至少不是浑浑噩噩的一具尸体了。
　　等日后自己强大起来了，再来尝试吧。
　　至于林立最后解决的方式……
　　感谢ZZ正确。
　　谁说黑色不好的，黑色太棒了，比黄色白色都要好。
　　要不是林立逼迫自己和真人版《小美人鱼》女主对视了十秒，或者说《黑拟人鲶鱼》女主，在那对左眼打车到右眼要十块钱的一双美目协助下，钢铁也被炼化了，一下子就舒服了。
　　这要是正常的女主选角，自己对视恐怕只能起到反效果。
　　再次感谢ZZ正确，给世界留下了这么多屎，只要想吃，随随便便就可以吃到。
　　已经走到玄关的林立，却突然犯起了难。
　　自己该怎么样拿着灵石练功呢？
　　灵石虽然没有鸡蛋大，但也不小，含在嘴里会被人看出不说，自己也不舒服，可若拿在手里，手指再无法灵活行动，练功时有些动作就没法做，而且也太显眼。
　　至于留在家里锻炼这件事，林立想了想还是不打算这么做。
　　之前一直是在小区公园的，林立担心自己换到家里之后，系统突然不认了，毕竟当时任务触发前的描述里还提了一嘴‘初升的东曦’，虽然并不在任务要求里，但林立不想冒这个风险。
　　要知道现在的任务一要求的是连续一周，一旦断一次，前面几天就全浪费了。
　　还是正常练习
　　于是林立开始思考办法。
　　众所周知，林立是天才。
　　随后林立的老脸上难得有了些许的害羞。
　　你别说，你还真别说，好像有一个位置非常的适合放灵石，不但可以不用任何胶带之类的辅助，位置自带紧密的包裹衣物，而且说实话，从二变到三，旁人也看不出来。
　　just do it！
　　林立换上了一件宽松的篮球短裤。
　　他低下头，看了看，欣慰的点了点头。
　　计划通。
　　就像没有人知道平静的海面下，是否隐匿着巨兽，自然也没有人会知道这可能存在的卵生巨兽，是不是已经腹中孕育出了第三个孩子。
　　篮球裤是宽松的，不过林立换了一条崭新的内裤。
　　毕竟内裤这玩意儿，因为林立睡姿是侧睡，同时脚习惯性一只伸直一只弯曲——动作幅度很大，穿个七八次就会宽松。
　　再穿个七八次，就直接一言难尽，一旦悬空，会让人非常非常非常难受——尤其是在身边有人还不适合调整的时候。
　　所以就特地换了，毕竟发生这种情况，灵石它会直接掉出来。
　　林立绝对不允许这种事情发生。
　　那画面太美不敢想，这个他是真怕别人误会。
　　要是谁再在旁边正好拿个遥控器，那自己这原本应该光明灿烂的一辈子就算是毁了。
　　今天我在地铁站外遇见了一个少女，她的口袋里掉出了一个遥控器。
　　当我捡起来的时候，我看见了她脸上闪过的慌乱。
　　我太高兴了，
　　于是我就一脸邪恶的按下了按钮。
　　地铁站爆炸了。
　　我当场掏出笔记本开始码字，写到这里的时候，镇魔司好像要来了。
　　怎么说呢。
　　记得看30秒广告，再给我投月票复活我。

第39章 这个就叫做忘年交
　　“周爷爷好。”下楼，来到公园，看见自己的练功好友，也算是固定NPC后，林立很自然的打了个招呼。
　　一如既往的热脸贴了冷屁股，周有为只是对着林立点了点头，但林立并不介意这个。
　　一日为孙，终生为孙，老孩子不懂事儿，你跟他计较什么。
　　我舅宠他爸。
　　不过今天的周有为似乎和平常有些不一样，平时应该已经开始盯着自己，寻思偷师的事情了，但今天神色郁郁，看起来心不在焉。
　　六十多岁的人，也会在午夜听网易云回忆自己的白月光吗？
　　虽然很好奇，但林立也没闲得去问发生了什么，这就属于纯粹的没事找事了，而是认真的开始练功。
　　“去！去！去！”结果还没正式开始呢，周有为的声音就打断了他。
　　林立看了过去，是周有为在朝着一只距离还有七八米远的流浪狗推手恐吓。
　　林立所在的小区每年物业费只要200块，虽然溪灵镇不是什么大地方，但这价格也属于低到过分了。
　　只能说一分钱一分货，物业的质量其实从门口保安的质量就可以看出来，而林立所在小区的保安，是相当经典的一位六七十岁，白发稀疏，戴着眼镜喜欢喝茶看报听收音机的略微耳朵背老人。
　　问他您知道马冬梅吗，他是真的会回答什么冬梅的。
　　林立让他开闸机，他说谢谢小伙子，大爷吃不了炸鸡。
　　林立指着小区里的枣树说爷爷我想上去打枣，他说自己在想山东大嫂，建议自己好自为之。
　　每次回来隔着保安亭都能听到里面方言唱戏的声音，要么就是干脆没人。
　　如果问尊贵业主林立这保安亭实际上有什么用，他也只能挠半天头然后回答一个承上启下，引出月/漪-⑨〠球liu飼』6/祁>〹ba弍⑧下文，表达作者思乡之情的作用。
　　——没用。
　　这样的物业自然更不会管流浪的猫狗了，小区公园的日常维护，基本靠热心又无所事事的大爷大妈，他们好像还有一个非官方的委员会，不过具体林立就不清楚。
　　他还没到能入会的年纪。
　　还需要接受组织至少四十三年的考验。
　　不对，退休年纪65了，四十八年吧。
　　林立看着小周。
　　奇怪，小周平日里对流浪狗的态度不至于这么厌恶，怎么今天突然变性子了？
　　是因为流浪狗惹到他了，还是因为心情不好，所以迁怒流浪狗？
　　还好驱赶的不是流浪猫，不然要是被人拍下来发到网上，就能感受到什么叫做世界的恶意了，毕竟在抖音，猫可是超一级保护动物。
　　猫狗挺可爱的，林立也很喜欢，但在林立的心里，它们再可爱，也只能跟白不凡一样归为畜生，可以因为喜欢而对它们比其他畜生好，但决不能凌驾于普通、正常人。
　　收回心思，深吸一口气后，林立正式开始练功。
　　草，好爽。
　　以往每天早上都在痛苦当中度过的林立，今天头一次露出了真心的笑容。
　　感觉像是好多个小静包围并力挺支持自己。
　　忘记自己阳气浓度比之前高50%，身体更加敏感这件事了。
　　自己不能想这么刺激的画面啊。
　　其实这不妨碍练功，但容易被别人看出来。
　　那会有非常非常非常不好的误会。
　　因此，当周有为赶完狗，转头看见林立突然停下动作，坐在石椅上弓着身体做思考状，他陷入了疑惑。
　　这寄吧孩子在干嘛呢？
　　大早上在这里装雕塑？
　　如果走近一点，周有为就会听见林立的碎碎念：
　　“黑拟人鲶鱼我爱你，黑拟人鲶鱼我爱你……”
　　……
　　半个小时过去，头一回，认真的练功并没有带来疲惫，相反，林立现在精神的很，长呼一口气，脸上露出了意犹未尽的笑容。
　　现在之所以停止，也是因为灵石里面没有灵气了。
　　和自己预想的差不多，练习锻体八段功灵气篇章，一小时大概要消耗两颗下品灵石。
　　得，合着自己手里总共只有两天半的药量。
　　准确来说现在自己只能再爽两个小时了。
　　林立长叹一口气，随后起身离开——
　　林立走向厕所。
　　身后似乎有脚步声，扭头，林立看见了突然不郁郁、拿着手机一脸兴奋的周有为，他跟在自己的身后，和自己对视后，猛的扭头认真端详旁边的树木并评价道：“这大树长的真大树啊。”
　　林立：“？”
　　林立走了十秒，听见脚步再次回头。
　　“这花儿长的真花儿啊。”
　　林立走了一分钟再次回头，这次倒是没有听见感慨，不过他有些无奈的说道：“周爷爷，我看见你了，别蹲着了。”
　　“这狗屎可真狗……怎么又有该死的狗屎！总有一天，我要将全部的流浪狗，从我们的小区，全部驱逐出去！”周有为猛的起身，骂骂咧咧。
　　又打游戏又看番，这时尚大爷晚年也算是不详了。
　　“流浪狗随地大小便这点确实烦，”林立先附和了一句，随后有些好奇的问道，“周爷爷，你跟着我干嘛？”
　　“谁跟着你了，我只是去上个厕所！”周有为瞪大了眼睛反驳道。
　　“那你为啥不走快点？”林立点点头，没有怀疑，毕竟这本来就是去公共厕所的路，只是又问道。
　　“老人家腿脚慢点不是很正常的吗？”
　　周有为不擅长撒谎。
　　不对劲。
　　林立眯起眼。
　　天才总是一下子就可以挖掘到事情的真相。
　　——这么大人了，居然不敢一个人来小树林里的公共厕所上厕所？
　　可这个推测太离谱了，小区的公共厕所的确比较偏，环境也略差，可现在是大白天啊，鬼这个点都下班了。
　　“大爷，您是怕鬼吗？”因此林立还是问了一嘴。
　　“哼！怕鬼？我怕鬼，鬼却未伤我分毫！我不怕人，人却把我伤的体无完肤！”周有为挥打了一下自己的袖子，暗讽林立。
　　OK。
　　耳朵自动过滤，林立只听到了‘我怕鬼’。
　　不愧是天才，自己又猜对了。
　　就是胆小。
　　怕就怕呗，死要面子说这么多干什么，怎么小周也跟老坚头一样倔强。
　　可能人越老越迷信吧。
　　秉承着尊老爱幼的准则，林立也就不揭穿，前往了厕所，走进了隔间，打开蛋匣，迅速的替换了一枚子蛋。
　　没有灵气的灵石变得极轻，无法再收回【仓库】，看起来就像是一个塑料壳，不过稳妥起见，林立还是决定带回家。
　　等走出厕所入口的时候，因为落后自己不少，周有为才刚进来。
　　可见到自己要走，周有为也突然调转了方向。
　　林立有些好笑的叹了口气，没等对方说什么，温声道：“周爷爷，去上厕所吧，我在这里等你，不会走动，你出来我一定还在。”
　　他能理解周大爷的举动，毕竟自己要是走了，他肯定又不敢了。
　　周有为闻言咬了咬牙，他也能理解林立的举动。
　　现在还看不出来的话，自己就是傻子了：林立明显已经知道自己在跟踪他，现在却故意顺着自己的话说，一是表示自己不打算干坏事了，二是在嘲讽自己。
　　自己这一波不该这么鲁莽的跟上来的。
　　不，如此想来，既然今天能轻松的发现自己，说不定这个阴险的孩子，昨天也已经发现自己的存在了，只是装作不知道，刚刚和自己提到说流浪狗，恐怕就是在暗指这件事吧？
　　好阴险的布局。
　　周有为有些不甘心的低着头进了厕所。
　　这两次交锋，是自己输了，大败特败。
　　看着这一幕，林立露出了温和的笑容，周爷爷看来也感受到自己的善意，因此才有些害羞的低着头进去。
　　又是做好人好事的一天。
　　没多久，从厕所里出来的周有为又仰起了头。
　　他突然意识到了一件事：自己并没有输。
　　自己的目的是保护小区其他人不受林立的伤害，不是已经达成目的了吗？林立什么都做不了！
　　因此，他朝着林立骄傲的笑着。
　　林立也回应灿烂的微笑。
　　这才是自己熟悉的大爷。
　　尿尿问题解决后的快乐，林立太懂了，早上就沉浸在这快乐里整整一分钟，共鸣！
　　求月票。

第40章 令人满意的金钱交易
　　【连续一周于卯时前起身认真修习锻体八段功，于辰时前，累计至少半个时辰。（4/7）】
　　浑身舒畅的林立伸展了一个懒腰，头一回在这个时间点精神这么好。
　　而且练习的进度也比想象中快，五枚灵石或许能支撑自己完成
　　不过说自己身体在灵气入体后带来的变化，林立感觉所有的器官像是都在变得更加健康。
　　自己的轻度鼻炎原本会有点堵着鼻子的阻塞感，现在老通畅了。
　　只能说灵气就是神奇，轻松达到了肉体锻炼做不到的事情。
　　对于未来，更加期待了。
　　“周爷爷，我走啦。”林立如往常一样挥手后直接告辞。
　　“哼！”
　　目送林立离开，虽然自己能用保护了小区其他人这个理由来安慰自己，但周有为还是有些难受。
　　尤其是在林立这个孩子丝毫不掩饰他的得意，在自己面前刻意的炫耀情况下。
　　至于周有为是怎么看出来的，实在太简单了，因为林立今天根本没有好好锻炼。
　　哪有人笑着锻炼、练武，并且一个多小时过去，一滴汗都没有流出来的？
　　林立之前锻炼时打着的功法，周有为虽然并不清楚到底是什么，但是能理解也感受到，那些动作都是有意义的。
　　有时候等林立走后，他自己好奇的模仿几下，都能感觉到这些招式是有武学基础在，并且似乎章法还挺高深，有它自己独特的一套逻辑。
　　若不是两人之间已经有了不可调和的矛盾，已经是仇人，周有为说不定都要好奇问一下这到底是什么武功。
　　而今天呢？
　　林立搁那里像是扭秧歌或者说晃屁股，脸上还带着诡异的笑容和神情。
　　要不是对方依旧那么气人，林立说他早上吸了才下来的，周有为都信。
　　最最最欺辱人的，就是林立偶尔会突然改变身体的方向，开始用屁股对准自己，动作非常的刻意，这要不是嘲讽，周有为敢把昨天的狗屎吃掉！
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺老年穷！今日之耻，我势必奉还！”对着已经远去的林立，周有为低吼道。
　　过了会儿，他嘿嘿笑道：“这样喊出来还真挺爽，难怪乖孙平时老喜欢喊那些台词，等会儿再去他房间偷本小说看。”
　　“唉哟~~”
　　听到声音，周有为猛的扭头。
　　随后看到了灌木丛里蹲着的张芳，和昨天自己的位置一模一样，愣了一下，随后有些机械的开口：“老张，你为什么蹲在这里？”
　　你也在这里拉屎？
　　不对，自己为什么用也。
　　张芳扬起了手中的铲子和黑色袋子：“为了避免再发生上次那样的误会，物业不处理，我闲着也是闲着，就来处理一下那些猫狗的粪便嘛。”
　　随后又揉了揉自己的腰：“还是不得不服老啊，蹲一下腰就成这样，还是老周你厉害，这么大年纪了还这么健朗。”
　　“什么时候在的？”周有为认真的问道。
　　“大概三十年前吧。”
　　周有为：“……”
　　“不过，老周，三十年太多了，咱们老年人确实有点穷，你再健朗也不好说，总不能到时候死者为大吧？咱要不还是三年吧。”张芳道，随后又好奇的问：“对了，你要奉还谁给你的耻辱？昨晚打牌输啦？”
　　“没，没，我先回去了。”周有为起身，今日不宜锻炼。
　　“去看你家乖孙的小说去啦？老周？”张芳更好奇的问道。
　　周有为的步伐走的飞快。
　　他今天没岔气，但怎么感觉比前几天还要难受。
　　……
　　林立来到教室的时候，白不凡又在经典的野史说书环节：
　　“据野史记载，当初刘玄德白帝城向诸葛孔明托孤的时候，埋伏了整整三百刀斧手，刘玄德心中已有谋算，若是诸葛孔明有任何一丝甩开刘禅自己创业的心思，他立刻就会摔杯为号！三百刀斧手将冲进来大肆挥刀，直至将刘禅砍成肉泥！”
　　“这野史也……诶，是砍刘禅吗？那感觉也不是特别野啊！”
　　“这个不够野了吗，那还是来点野的吧，你们知道曹孟德为什么保留自己卑微为刘玄德煮酒的黑历史吗？”
　　“为什么？”
　　“据野史记载，当时刘玄德捡筷子的时候，顺便摸了摸曹孟德的玉足，孟德当时就‘嘤’的一声，全身都软了，接下来……”
　　“你搁这嘤你大坝呢！神他妈嘤嘤文学！”
　　“叮！我刚企〕II}〤散O俬⒐妻山 寺刚听到了‘阴’，请问你们是在说死水吗？死水还阴啊？”
　　白不凡真的很喜欢三国。
　　就是喜欢的方向比较歪。
　　林立也喜欢，四大名著里最喜欢的就是三国演义，小时候把120回的章回体小说版本看过几遍，确实好看。
　　蜀汉有蜀汉的浪漫，大魏有大魏的风骨，江东有江东的鼠辈。
　　——虽然从地理位置来说，林立也算是鼠辈后裔。
　　因为喜欢三国，爱屋及乌，三国杀林立也给了好评。
　　“孩子们，过来拿饭。”
　　林立开始将书包挂在椅子背后，然后转头看向黑板上的字迹，准备等下要收的作业。
　　“这里怎么还有一份，是谁没拿吗？还是你自己的？”白不凡今天吃的是撒汤配馍馍，叼着馍馍看着林立桌子上还有一份早餐，好奇的问道。
　　“哦，这陈雨盈的，你帮我拿给她好了。”林立看了一眼之后说道，是昨天中午的时候陈雨盈提的一嘴。
　　“为什么我来送啊，你是在把我当你的伟哥用，增加刺激性吗？我也是你们play的一环吗？我不去，你自己去。”白不凡翻了个白眼。
　　“都说话糙理不糙，但你这话也太糙了，我其实是把你当做套用的。”还在将作业本一本本放到桌面上的林立笑着说道。
　　“唯独你没有资格说我话糙吧！”
　　林立拿起早餐，来到了坐在第三排，靠近正门的陈雨盈面前，随后放在了她的桌子上：“喏，你的早餐。”
　　周围人的视线很自然的会聚焦在林立的身上。
　　倒不是说这些人都喜欢陈雨盈，纯粹是因为周围有动静，那就得看一眼。
　　一半人一眼收回视线，因为不感兴趣。
　　还有一半人会发现是陈雨盈和平时不怎么出现在前排的林立之后继续打量着，期待着出现什么瓜，能给他们无聊的高中生活多点趣事。
　　以前的林立面对这种视线其实还会局促的，但或许是系统的功劳，林立一下子对这些无感了，现在反而显得很自然。
　　总不能是自己脸皮变厚了。
　　“好，谢谢，给你钱。”陈雨盈点点头接过，随后从抽屉里拿出了一张十块钱。
　　“好，我找你五……”
　　【在这个完全陌生的世界，第一个和你接触的陈雨盈终于按捺不住，和你发生了一次金钱交易，并对你的服务感到十分满意，关系更进一步。
　　想要在这个陌生且充满危机的世界立足，那就需要知道更多的信息，那为什么不从这个世界你最熟悉的她下手呢。】
　　【任务触发！】
　　【任务五：和陈雨盈发生更多交集，尝试从她口中得知这个世界的更多信息，对这个世界有初步的了解。】
　　【奖励：体质改善：机甲同步指数+10；随机肢体、器官增幅机会*1；系统货币*50。】
　　【随机肢体、器官增幅机会：使用后身体随机肢体或者器官获得一定能力增幅，高概率额外变异能力。（获取奖励时，您可选择凸器官是否进入该随机奖励池中）】
　　求月票。
　　本书偏向日常文，但是还是拜托大家尽可能的跟读，谢谢，要养最好上架再养。
　　估计这个月月中上架吧，再坚持十天，对我使出炎拳吧！
　　另外，起点有些时候会改一些敏感句子，改完之后段评就会被吞，不是我删的哈。

第41章 沸羊羊，你真讨厌！
　　不是，哥们。
　　什么叫发生了金钱交易，什么又叫对自己的服务很满意，不利于理解的话不要说。
　　等等。
　　脑子你不许再想了，相当于1.5个男人的自己，还是想正事比较重要。
　　林立将注意力放在了奖励身上，自然忽略了那两个没什么用的部分，而是【随机肢体、器官增幅机会】。
　　看着括号里的词，林立一时之间不知道自己该不该庆幸。
　　老实说，他看见这个奖励的第一反应，就是担心这抽象系统说是随机，最后又给自己随到那个地方。
　　结果这下好了，系统直接预判了自己的预判。
　　可以拿出奖池。
　　但是。
　　话又说回来。
　　现在搞的林立有点不好意思——他寻思了下，自己好像不太想把它摘出随机池，要不到时候……留着呗？
　　嘿嘿。
　　不过现在考虑奖励还是太早了，这个任务的完成，并没有具体的标准，系统给了自己一个和时间累计任务一样的进度条，现在为零。
　　“林立，钱呀？怎么又走神啦！”见林立眼神放空，陈雨盈站起来拿着纸币在他面前晃了晃。
　　林立回过神，右手默默的将纸币又按回了口袋里，摇了摇头：“班长，我没零钱。”
　　陈雨盈的同桌丁思涵眨了眨眼，她距离林立比陈雨盈还要近，因此她开口问道：“你刚刚从口袋里掏出的那张像是五块钱的纸币是什么？”
　　林立：“……”
　　就你眼睛尖。
　　林立在心里骂了丁思涵两遍你是小狗。
　　“是假币。”还好自己已经是厚脸皮了，林立面不改色。
　　丁思涵：“？”
　　“是马莱那个司马的狙神贾碧吗？”正在吃林立带的早餐的王泽回头接话。
　　一般来说，前排都是比较乖或者老实或者……单纯就是矮的学生，王泽不矮，本不应该在这个区域。
　　但是有两个位置除外，紧贴着讲台桌两侧的位置，人称班级的左右护法专座，王泽就是其中的右护法。
　　林立没理他，继续看着陈雨盈，他本意其实想找个由头明天继续带早餐，毕竟这算是两人之间类型最频繁的交集。
　　不过刚刚思考了一会儿，加上现在算是被戳破之后，林立觉得他有更好的完成任务的想法。
　　于是林立将陈雨盈的钱推了回去，很自然的说道：“班长，我直说了，我的意思其实是不想收你钱，我最近在尝试认真读书，但是现在还是有挺多知识还只是一知半解，尤其是地理，因此需要别人的辅导。
　　班长比较全能，所以我想问问班长可以辅导一下我吗，早饭钱就是我的辅导费！”
　　林立最近的认真的确是全班都能意识到的一件事，后排男生是看在眼里，最近已经多次对林立尝试了驱魔行动，但每次都以失败告终，而前排同学，则是可以靠上课林立的回答声以及老师偶尔的夸赞中感知到。
　　英语课除外。
　　扣扣每次上课点名林立，已经成为了保留节目。
　　从陈雨盈的口中获取这个世界的更多信息。
　　地理不就是最好的一门学科吗。
　　其实林立还想提历史，但是历史这学科说让别人辅导自己，有些牵强。
　　现在的教学内容，只要会背就行。
　　到时候地理系统没反应，自己再根据这反馈调整就可以了。
　　总之先把人骗过来才是最合适的。
　　陈雨盈闻言眨了眨眼，拿着钱的手微微放下了几厘米，柔声道：“辅导倒是可以啦，有什么问题你问我就行了，但是这种事情怎么可以收钱啊，没关系，钱你还是拿着吧。”
　　“说辅导费是我形容不当，应该是为了感谢你的帮忙，我请你吃早饭。
　　班长，我的问题很多的，甚至有些问题像你们成绩好的听了甚至会觉得无语，还要占用你很多时间，所以请吃早饭是很正常的，这样没问题了吧。”
　　“那好吧。”陈雨盈笑了笑，点点头，随后提议道：“反正林立你中午只能呆在教室，我一般中午也来教室，你有什么不懂的不理解的，今天中午问我？”
　　“这就是我想说的。”林立重重的点了点头。
　　“林立，我来辅导你吧，我成绩和陈雨盈差不多，而且每天中午都在教室。”热心同学王越智内心咬着牙齿站起来，微笑的向林立伸出援手。
　　王越智怎么能容忍这样的事情发生！
　　现在自己掺一手，不但能破坏林立那恶心的计划，还能增加自己热心助人的形象，何乐而不为。
　　面对王越智的善良微笑，林立也回应了善良的微笑：
　　“你寄吧谁啊？”
　　王越智：“？”
　　周围小声的哄笑了起来，⒍尹「《⑺印尔捌俬 〶 事】〵 拔唯独王泽没有。
　　因为他笑的超级大声。
　　(删泗淋企;侕II"④8师“哈哈哈哈哈哈太六了我草哈哈哈哈哈哈哈！”
　　走廊应该都能听见，林立怀疑早饭都被他喷出来了，还好他没有前桌。
　　人与人的悲欢并不相通。
　　身为当事人的王越智，脸色在三秒钟之内变成了uzi。
　　“你说脏话，你没素质！”他恼羞成怒的指着林立说道。
　　“没办法，我的素质都被王泽吃了。”白不凡位置比较远，本该狗承担的责任现在只能王泽来承担了。
　　正在拍大腿笑的王泽抽空比了个中指。
　　在女生面前说脏话的确是非常降好感的行为，但首先，林立对不是对陈雨盈说的，其次他对于陈雨盈的目的并不是恋爱，只要对方不改变辅导自己的决定就好。
　　当然，能不被讨厌就更好了，而从次，经过昨天中午的交谈，林立认为陈雨盈并不是会因为这个而厌恶的女生。
　　最后，林立确实没素质，王越智骂的很对。
　　林立微微偏头，就看见陈雨盈也在憋笑，憋的很难受，微微放心。
　　“男女授受不亲，你这样做容易给班长带来困扰，我是男生，我来辅导你，不是更好吗裙。聊究龄瘤私翏霓虾迩拔？”王越智大声道。
　　“你裹小脑了吗，思想还停留在封建社会？单独相处清白就没了？不是哥们，我找班长让她辅导我学习，又不是找她约会！男女搭配，干活才不累！”林立翻了个白眼说道。
　　“你就是对班长有所觊觎！”王越智还在胡搅蛮缠。
　　“事到如今，我也不想瞒着大家了，其实我是个GAY，班里和我熟悉的同学其实都已经知道了，王泽，说话！”林立微笑，看向王泽。
　　“没错，林立真是GAY。”王泽重重的点头。
　　“太是了！他真是！我上周去他家玩，莫名其妙失去意识，然后醒来的时候林立满脸高兴，但我屁股痛到了今天。”白不凡的脑袋鬼鬼祟祟的从前门探了出来，竖起了大拇指附和道。
　　——他从刚刚前面王泽开始大笑的时候，就默默的跑到门口开始吃瓜，现在好兄弟需要捧哏，还不登场什么时候登场！
　　“听到了没，王越智，你要是辅导我，我才会想入非非，满脑子都是你。王越智同学，棋爾san零是〠玖起⑶④你也不想屁股和白不凡的一样痛吧？”林立笑眯眯的说道。
　　林立的声音挺大的，这下班级所有人几乎都在笑。
　　为什么用几乎呢。
　　因为王越智他没笑。
　　真不合群。
　　喜羊羊们给我投月票吧，我以后推你们屁股一定会更用力的。

第42章 我兄弟的汗水怎么滴在我后背
　　自己可是拿自己名誉在开玩笑整乐子，王越智为什么不笑呢。
　　难道是因为他觉得不该因为这种事取笑别人？
　　好温柔的一个男孩子。
　　他真的，林立哭死。
　　等大家笑的差不多之后，林立扭头，对陈雨盈说道：“班长，我最后的秘密已经揭露出来了，这下你可以放心我对你没有觊觎之心了吧，甚至你不介意的话，我可以当你最好的闺蜜，取代丁思涵的位置。”
　　丁思涵：“？”
　　丁思涵起身，指着自己位置说道：“现在我位置就可以给你。”
　　“诶？谢谢！我位置在最后排靠窗那里，我们现在就开始搬吧，白不凡，滚过来帮你新同桌忙！”还有这好事，林立大喜过望。
　　丁思涵：“？”
　　“不是，你真坐啊，我反悔了！”见林立真的打算坐下来，瞪大眼睛的丁思涵一屁股又坐了回去，死死的抱住了自己的桌子。
　　“咳咳！”白不凡刚刚缩回去继续偷听的头这时候又探了出来，“林立，虽然你是我兄弟，但是你要是当了男闺蜜这种畜生生物，你还是该死的嗷。”
　　至于丁思涵这段他倒是直接忽略过了，白不凡单独面对女生的时候，是会彻底化身社恐的类型。
　　真让他来送早饭，恐怕说个谢谢都要结巴。
　　至于为什么送早饭的人反而说谢谢而不是不客气，这是紧张状态下，白不凡做得出来的事。
　　而林立言语的对象陈雨盈，现在有些不好意思的低头，脸似乎还有些红，没说话。
　　其实也不用说话，谁看不出现在林立是在开玩笑。
　　至于大家会不会以为林立真喜欢陈雨盈，那又是另一回事了。
　　陈雨盈自己可能也会往这方面想。
　　“你还有什么说法吗？这下我们都可以放心了。”林立再次看向王越智，可没等他回答，又恍然大悟一般的自问自答：“不是，我让你放心干什么，我请求班长帮忙，她同意就好了。
　　还是那句话，你寄……算了，为了你，我愿意从今天开始不讲脏话。”
　　随后就扭头不再看他。
　　王越智涨红了脸，这话说的还不如对自己说脏话呢：“我会告诉老师！”
　　林立没理会他，对陈雨盈确认道：“班长，那就这么说好了？”
　　告诉老师就告诉老师呗，自己在老师们的眼中可是回头浪子，何况昨晚还和薛坚度过了一个奇妙的夜晚。
　　陈雨盈点了点头。
　　于是林立走向属于自己的后排，满心不甘又愤怒的王越智也坐回了自己的位置上，抓住自己的头发咬着牙。
　　他的同桌连忙收敛自己的笑意，整理好表情来安慰王越智，准备和他一起骂林立。
　　“越智你……”同桌突然打住了话，看着王越智旁边的过道方向。
　　“怎么了？”王越智也扭头。
　　“嘻嘻，气不气~~”没等他这么做，王越智就听到了有人靠近的耳朵说了这么个短句，老得意了。
　　除了林立还能是谁。
　　当王越智扭过头想要骂他的时候，结果只看见了林立离开的背影。
　　恶心完人就跑。
　　王越智又双叒叕红温了。
　　“你——”
　　妈都要出口了，王越智反应过来现在自己说脏话，之前说的一切还会反噬自己，硬生生又咽下去。
　　“——你好讨y/u *e- 已韭球流4熘弃 巴尔扒厌！”
　　这点攻击力，搁这里跟自己撒娇打情骂俏呢，林立一脸舒畅，甚至回头比了个兰花指。
　　他的人生信条相当的简单。
　　人不犯我，我……偶尔可能还是会无意间犯人；但是人若犯我，我必犯贱。
　　嘻嘻完就跑，爽！
　　这次明摆着是王越智故意针对自己，他先动的嘴。
　　回到位置上，白不凡几个立刻凑上来询问刚刚到底发生了什么。
　　林立也就将他们错过的部分说了一下。
　　因为已经对林立进行过几次驱魔行动了，对于林立目的是为了学习几人倒是没有怀疑，只是白不凡皱眉问道：“你醉翁之意真的在酒上吗？”
　　“哥们地理也还行，要不我教你？”好学生也玩抽象，林立玩的好的人自然也有学习比较好的。
　　“男的教我我咳嗽。”林立当然拒绝。
　　“狗东西。”众人闻言也就笑笑离开，早饭都还没吃完呢。
　　周宝为倒是没走。
　　“怎么了？”林立询问。
　　“我刚把早餐放下想找你的，结果你跑前面谈恋爱去了。”周宝为说道。
　　“什么事？”
　　“组织上面派你去取一批货，非常重要的一批货。”周宝为压低了声音，如同地下组织接头一般道。
　　“暗号是什么？”林立也会意的低声询问。
　　“在这里，”周宝为将一张纸递给了林立：“阅后即焚。”
　　【南桑星星文具店菜鸟代收点8-4-2663】
　　“明白，保证完成任务，中午取来给你。”林立点点头，将纸条塞进口袋里。
　　“一定记得保密发货，包装千万不要有任何破损，晚饭我请你。”周宝为小心翼翼的说道。
　　林立眯起了眼，意味深长的看向周宝为。
　　周宝为也回应以同样的视线。
　　电波对上。
　　林立突然开始唱歌：
　　“兄弟导一下我就导两下！”
　　“兄弟导两下我就导四下！”周宝为秒跟歌词，并如坂本一样扶了扶自己不存在的眼镜，并指向林立。
　　歌词虽然逆天，但是真有这首歌，它的歌名就叫做《春风精灵》。
　　“兄弟导四下我就导八下！”白不凡也来掺了一句。
　　“兄弟导八下我导十六下！”周宝为再唱，随后双手指向林立，将这首歌的高潮部分交给他。
　　结果林立却迟迟没有接，白不凡居然也不唱。
　　看来是要把最大的舞台留给自己。
　　好兄弟。
　　歌声这方面，自己确实有点东西。
　　没办法，周宝为清了清嗓子，动情高歌：“我和我的兄弟共用一个北极贝~~我兄弟的汗水怎么滴在我后背~~”
　　“我和我的……”
　　“宝为，你让一下吧，你挡到班长了。”林立压着嘴角说道。
　　“是啊，宝为。”白不凡再次大力王之笑，并认可的点点头。
　　周宝为：“？”
　　他机械的扭头，陈雨盈正有些不知所措的站在自己身后。
　　“林立你好像忘记给我拿筷子了，有吗……”她弱弱的说道。
　　“喔，对，在这里，班长，给你，不好意思。”林立这才注意到这点，将一次性筷子递给陈雨盈。
　　“好，谢谢。”
　　脸色苍白站在一边的周宝为，嘴里不断重复的碎碎念，听不清，但应该是在祈祷。
　　“怎么办，救救我！怎么办，救救我！”——这是他看向林立的眼神。
　　“我会救你。”——这是林立回应的眼神。
　　“拜托了！”——周宝为感激的快要落泪。
　　“班长！”
　　“怎么了？”
　　“你刚刚没有听到周宝为唱的北极贝之歌吧？”林立朗声询问道。
　　怔了一下，陈雨盈脑袋摇成了拨浪鼓，随后快步走开了。
　　“这下放心了吧，班长说没听到。”林立笑着对周宝为说道。
　　“……”
　　放心吗？放了，不但放了，还死了。
　　“你们两个刚刚是故意的吧！林立，我他妈杀了你！白不凡，你不要拦着我！”周宝为面容狰狞。
　　白不凡点点头，示意周宝为大胆的去做吧，just do it。
　　“那没人帮你拿快递了。”林立轻蔑一笑。
　　“快递这个时候还重要吗？”周宝为真的生气了，“林立，我下午杀了你！”
　　“我突然想起来我中午有点事，应该不出校门了。”
　　“林立，我晚上杀了你！”
　　“我不拿了。”
　　“……哥，错了，我不杀了。”
　　推荐本朋友的书：
　　《我，路明非，晓之鸣人的精神导师》
　　“你好，我叫路明非，我是衰仔，是异类，没有朋友，有个小恶魔，我知道该做什么但无能为力。”
　　“你好，我叫漩涡鸣人，我是吊车尾，也是异类，也没有朋友，有个大狐狸，我有力量但不知道该做什么。”
　　路明非看着洗脑的猿飞日斩和手中封印之书，鸣人看着和平的现代世界和手中《厚黑学》，突然对视默契一笑。

第43章 好，很有精神
　　“人的一生会经历三次死亡，我跳过了生物学死亡，直接快进到了社会学死亡，林立，我如果现在跳下去，看见我没有瞑目的尸体，你会想些什么？”
　　周宝为贴在窗户上，看着窗外的地面，越看越像一张温馨的大床，让人恨不得立刻躺上去。
　　“我会想下午要不要去看最新的电影《947局》。”
　　“下午不是要上课吗？”周宝为有些疑惑。
　　“你跳下去就不上课了呀。”白不凡探过脑袋接话，用你怎么会问出这种低智问题的语气反问，随后看向林立：“到时候一起去电影院吧，不过我要看《下海堡垒》。”
　　“真下海吗？真下海那我也不得不看了。”
　　“你们、你们……”周宝为被自己兄弟们感动的说不出话来。
　　确实是好兄弟，自己还没跳呢，都已经开始准备处理后事了——要是这个后事是自己的后事，周宝为就更感动了。
　　周宝为无精打采的回到了自己的位置上，有些绝望。
　　一想到自己在班长心里的形象已经彻底坏掉，还有极大可能随着女生寝室的夜聊传播到班里所有女生的耳朵里，周宝为就生无可恋。
　　希望女生们的寝室夜聊也能和男生一样，最后歪到世界局势，开始忧国忧民，而不是盯着自己身上。
　　“我的名誉都毁了。”
　　“放宽心，说不定班长根本没记住你这个小角色，刚刚对她而言只是左耳进右耳出的笑话。”白不凡安慰道。
　　“……”
　　好像还不如名誉被毁。
　　“我再也不玩抽象了，没有人能懂我的幽默，但真的有人把我当成傻波一呜呜呜……”周宝为痛定思痛，下定决心。
　　“原神呢？”听见这话，林立后仰着身子，视线越过白不凡关心道。
　　“启——！！动！！！”周宝为条件反射，坐直身体，用尽全身的力量拖音念诵。
　　林立松了一口气。
　　太好了，差点就给这小子迈上人生的正轨了，毕竟不玩抽象的人这辈子算是有了，现在看来，周宝为只是说说。
　　抽象可不是多么好戒的，上瘾的人每时每刻都渴望再抽一根。
　　林立的视线看向任务五的进度条，有在涨动，毕竟自己的确和班长聊了几句话，但是微乎其微，可以忽略。
　　“林立，事情怎么样了？”只剩两个人的时候，白不凡询问道。
　　“你指的什么？”
　　“溪灵镇单身男人温柔港湾破坏计划。”
　　“这个啊，进度为零。”
　　“怎么这么没用，我还以为你有渠道，我这边都有一点苗头了。”白不凡嫌弃的说道。
　　“你？你要是有渠道，从今天开始我林字反过来写。”林立嗤笑道。
　　“能倒着写吗？”
　　“那不行，一码归一码。”林立摇摇头。
　　“真有，我昨天晚上试着在短视频刷同城，然后对那些看起来风格就不对劲的账号发了私聊，很多都有回复，那些能不能成为我们的目标？”白不凡一边喝着撒汤一边说道。
　　林立眉头一挑，白不凡的这个思路他暂时没想到。
　　不过他很快也想到了问题。
　　任务描述自己是需要摧毁合欢妖人的据点。
　　这些自媒体博主，就算真是干这一行的，或许算是个体户？是没有加入宗门但偷得法门的合欢散修？
　　这样应该完不成吧。
　　但说不定博主里面就有老鸨。
　　可以顺藤摸瓜到她们的据点？
　　想到这里，林立点了点头：“说不定可以，但我得看看具体情况。”
　　“好，但我手机没带来，那你中午来我们寝室看看？我已经迫不及待去钓鱼执法了。”白不凡点点头道。
　　小时候就有钓鱼佬的潜力，这辈子算是完了，如果真的能成，林立到时候送他一双空军一号，当然，莆田的。
　　“行。”林立点点头，虽然和陈雨盈约了中午的补习，但约的其实是正式午休的时间，自己在寝室里也没位置，等午休正式铃一响，自己回到教室找班长就可以了。
　　……
　　第五节课下课铃声响了起来。
　　窗户外人影攒动，一个个跑的飞快，像是晚了就吃不到饭一样。
　　——还真是。
　　虽然不至于吃不到饭，但是可能排队就需要十来分钟了。
　　因为被某人引导，讲了二十分钟自己大学故事的英语老师，这节课本该讲完的内容还有很多没讲完。
　　然而面对众人这眼巴巴看向窗外的视线和看回自己的暗示，年轻又心软的扣扣无奈的放下了课本，挥了挥手：“下课吧。”
　　场面那叫一个树倒猢狲散。
　　“扣扣老师再见。”今天中午身为尊贵的校外党，林立自然不需要和其他人一样着急，悠闲的走向正门的同时，和扣扣打了个招呼。
　　“林立，很高兴你把老师的话听进去了，今天很认真。”扣扣看见是林立后，她说道。
　　林立今天终于有精神了。
　　“老师，这是我应该做的。”
　　因为今天修的灵气篇章的缘故，林立的精神好到不行，根本不困。
　　可惜自己只能再坚持两天了，不对，一天，后天只剩下一块灵石，剩下半个小时只能练正常的锻体八段功。
　　“我还没说完。”扣扣笑了。
　　“您继续夸。”看见扣扣笑了，林立也笑了，如沐春风。
　　“但你能不能把这份认真用在英语课程上，而不是老师的故事上！”原来扣扣是气笑的。
　　这寄吧孩子。
　　自己讲课程内容的时候，有精神吗？
　　有。
　　但是。
　　以前是无精打采的和白不凡在上课嘿嘿嘿。
　　今天是有精神的和白不凡在上课嘿嘿嘿。
　　——所以嘿的更大声了。
　　这样也就算了，起码被自己骂了之后，会真的听课。
　　只不过听的有些走神。
　　结果一旦自己开始讲课本之外，自己的经历或者故事时，他立刻成为了顶级捧哏，从来不会让自己的话掉下来，情绪价值更是拉满，眼睛里都带着光。
　　并且每次自己故事快讲完的时候，这小子就会敏锐的提出一个问题，一个自己也想告诉大家的问题，将课外环节延伸。
　　哄的自己一不小心就讲多了。
　　半节课啊，整整半节课啊。
　　自己平时顶多只会讲五分钟自己以前的事情！
　　如果这小子能把这接话本事用在自己正常授课环节上，将会是多么有成就感的一次授课呀！
　　林立闻言，老实的眨巴眨巴眼睛。
　　“你在其他课上也是这样的认真法？他们不是说你认真回答的都是教学问题吗？”扣扣不禁问道。
　　“……是的。”
　　“我回办公室后会问其他老师。”
　　“那不是的。”
　　扣扣：“……”
　　原来自己渴望的，是其他老师的日常。
　　“为什么……为什么……为什么……”
　　您的好友「扣扣（怨魂限定）」已重新上线。
　　求月票

第44章 白不凡万泉部诗人
　　发挥日式躬酱精神，并像成熟的男人一样许诺下大饼之后，林立艰难的从闹鬼的高一四班教室里跑了出来。
　　今天中午打算吃兰州牛肉拉面。
　　一走进门，果然还是异常熟悉的配置。
　　写作业的孩子，带着特色帽子擀面的男人，戴着头巾兼职服务生的女人，交流时用的听不懂的方言，店里洋溢着牛羊肉的气味。
　　这辈子去过这么多家兰州牛肉面，装修差不多可以理解，这人的配置咋也一样，这莫非是加盟的必要条件吗。
　　不过等面上来之后，这家店不太正宗，肉居然不透明。
　　吃完之后林立就去文具店取来了周宝为的快递。
　　快递的大小上来看，压根就不是春风精灵。
　　想来也是 漆洱 山 令死⒐琦山⒋，大伙说归说，大学不算，但高中又有多少人在寝室里做这种事啊，大伙在寝室的时间基本都是一致的，难不成真在寝室里研究金融啊？
　　——金融里有一个词叫做对冲。
　　真要开始排位赛，去买网易版本的春风精灵去打线上赛比较合适。
　　更何况又不是所有人都跟白不凡一样带手机的，总不能全靠想象吧？硬冲只会伤身。
　　不过现在林立也更好笑早上宝为的绝望了，他只是口嗨，可陈雨盈应该要当真了——这不就是自己给自己扣了一个屎盆子？
　　拿着快递林立就来到了高一四班的寝室，回忆了一下，找到了周宝为和白不凡的寝室。
　　“笃笃笃。”林立敲门。
　　“谁？”白不凡今天吃的还挺快的，已经回来了，声音从里面传了出来。
　　“主持人、作家、民谣歌手、调酒师、油画画师、皮匠、银匠、手鼓艺人、老背包客、投资顾问、法国骑士、抽象天才林立。”林立回答道。
　　“我们寝室站不下这么多人，您换个寝室吧，好吗？”
　　“好的。”
　　“乖？”
　　“摸摸头。”
　　暗号对上，寝室的门立刻就被打开。
　　经典配置，六人寝，三张上下铺，两排长桌椅，不过环境还算不错，不像是有的垃圾学校，装修风格跟只适合开在废墟上的那大马士革的‘玫瑰’——叙利亚一样的。
　　寝室里只有三个人，还有三个人还没回来，或者在串寝。
　　“宝为，你的电脑配件。”这寝室林立不是没来过，林立把快递丢给坐在椅子上的宝为，自己则顺势躺在了他的床铺上，毫不客气的躺了下去，鸠占鹊巢，在被子上蹭了蹭。
　　对于自己的下铺是公共区域这件事，周宝为早就认命了，接住快递后只是无奈的叹了口气。
　　“林立你小心点。”白不凡则伸手到林立的上铺，在被褥底下寻找自己的手机，同时提醒道：“宝为的床上有珍贵的文物，祖传的，你要是弄坏了，你估计是赔不起的。”
　　“真的假的？”林立闻言起身。
　　周宝为也扭过了头——我怎么自己都不知道。
　　“真的啊，宝为床上有鲁国的纸，上面还有晋字，见证了古国文化之间的交流，你看过《国家宝藏》吗，记得那两千多年的指纹吗，我觉得宝为这个文物也很浪漫，不知道有没有机会上这个节目。”白不凡说的头头是道。
　　林立看向枕头旁，果然有纸巾：“……”
　　为什么是祖传的，林立也不用问了，这种东西轻而易举的就可以举一反三——祖传的是上面的DNA。
　　就是浪漫这点林立不太认可。
　　但不得不承认，如果能上节目的话，节目效果应该是有的。
　　“那是我用来擤鼻涕的，别造谣了！”周宝为一怒之下怒了一下。
　　白不凡找到手机之后，坐在了周宝为的床上。
　　林立直接掠夺手机，打开了他的短视频平台。
　　先查查成分。
　　林立先点开了浏览器。
　　“你是真狗啊！不过还好我早有准备。”白不凡嗤笑一声。
　　可恶，是无痕浏览。
　　但林立总有别的办法，他点开浏览器的网址收藏，打算看看白不凡都收藏了些什么。
　　“好了，那什么，可以了，再看下去就不礼貌了。”但林立的手就这样被按住了，白不凡严肃的说道。
　　林立大笑，随后准备返回主界面。
　　“？”
　　“白不凡，为什么你手机的home键是截图啊？”当林立截了个图后愣住了，随后按下音量加电源键，结果才返回主界面。
　　“因为我刷机了，我不希望在战场上，我牺牲之后，我的手机可以被敌人捡起来直接使用！”白不凡有些骄傲的挺胸说道。
　　“白晨光，那你有没有考虑过，战场上，你的手机被你队友捡到，这算什么？”林立认真的询问。
　　白不凡被问住了，思考许久之后，才重重的点头：“算他倒霉。”
　　林立竖起了大拇指。
　　点开抖音，林立刷了五个视频。
　　三个女菩萨，一个游戏视频，一个需要英雄在评论区登场的漫画介绍视频。
　　“你这辈子真是彻底完了。”林立再次表达认可。
　　“我平时其实不看这些的。”白不凡真诚的说道，“还有，你跟我说话的时候，能不能看着我，而不是看菩萨？有点不礼貌，你实在喜欢，我等会儿把他们抖音号转给你。”
　　“我对此只感到嗤之以鼻，但是转给我吧，我需要用批判性的眼光在搜集证据罢了，等证据搜集齐的时候，就是女菩萨金身倒塌的时候。”林立摇了摇头，头虽然在摇，但眼珠子没有。
　　比猫头鹰的头还要稳定。
　　“等我转发给你后你慢慢看，先忙正事，我们的时间不多。”白不凡说道。
　　林立点开消息。
　　“不凡，我有个问题想问问你。”
　　“怎么了？”
　　“为什么你这里这个叫做好孙儿的用户，他的头像和我的是一样，我点开之后，发现他的抖音号好像也和我是一样的。”林立微笑着询问。
　　“这证明你眼光好，选的头像是被大众认可啊！总不可能是我给你的备注吧，开什么玩笑。”白不凡也微笑，随后变成惊恐的笑。
　　一会儿。
　　林立坐在白不凡的尸体上点开一个个聊天记录。
　　……
　　「白不凡：约？」
　　「爱吃青提：加v300。」
　　「白不凡：加了能约吗？」
　　「爱吃青提：先加v再说。」
　　「白不凡：最近股市行情不好，我是学生，能便宜点吗？三块怎么样？」
　　「爱吃青提：笑，你怎么不说你是初生呢？让我免费给你V不好吗？」
　　「白不凡：谢谢姐姐体谅，我是初生。」
　　「白不凡：没收到吗？我是初生，hellohello，我是初生呀。」
　　「白不凡：在吗？怎么已读不回？给我V呀？」
　　「由于对方的隐私设置，TA无法收到你的消息。」
　　……
　　「白不凡：多少钱一次。」
　　「溪灵angel：我们是绿色外出陪玩哦，12小时3k哦，期间所有消费都由老板您买单。」
　　「白不凡：绿色？绿色收费这么贵？」
　　「溪灵angel：当然是绿色的，如果只需要白天6小时的陪玩，那价格也只需要800哦。」
　　「白不凡：晚上外面都没地方玩，只能打游戏，这要2200？这种陪玩谁点啊？我要这种，直接喊网上的甜妹陪我打游戏不就好了吗？一小时还只要几十块。」
　　「溪灵angel：听不懂人话的傻逼。」
　　「白不凡：？」
　　「由于对方的隐私设置，TA无法收到你的消息。」
　　「白不凡：怎么还拉黑人呢？你们这个收费确实不合理啊！」
　　「由于对方的隐私设置，TA无法收到你的消息。」
　　推本朋友的书：
　　世间有鬼，名曰三尸，叫人早死，是为大害。
　　李良携宝镜穿越而来，以诡异之体寄居神像，得百姓祭祀，飨香火修行。
　　除尸鬼，斩妖邪，呼一气可召狂风，吐一字可唤骤雨。
　　驱五雷而掣玄电，开天地而御神兵。
　　从庇护一方的小神，到众生拜服，门下神明万千。
　　召天天恭，摄地地迎，指鬼鬼灭，妖魔束形。
　　再回首，已证无上大道。

第45章 这所学校多了一个伤心的人
　　「白不凡：姐姐，能约吗，多少钱？」
　　「在等我的纯爱：不好意思，你应该搞错了，多少钱我都不约，我发这些只是单纯有分享欲，现在又没有男朋友，就发在抖音了而已，不打算也不可能用自己的身体赚钱，我接受不了这种事情。」
　　「白不凡：啊？姐姐，那你是真正的女菩萨？！」
　　「在等我的纯爱：哈哈，算是吧，不过有男朋友之后，肯定就不分享了，我实际上，现实里是一个很保守也很传统的人，大概只会当他一个人的女菩萨吧。」
　　「白不凡：姐姐你人真好，真羡慕你未来的男朋友。」
　　「在等我的纯爱：唉，最近确实好无聊呀，现实里也遇到了一些困难，还没人聊天倾诉，跟你聊天挺开心的，在这里聊天还挺麻烦的，要加我vx吗？」
　　「白不凡：不了，姐姐，祝你早日找到一个真正对你好的男朋友！」
　　「白不凡：加油！」
　　「由于对方的隐私设置，TA无法收到你的消息。」
　　「白不凡：不是？啊？为什么啊？为什么这也被拉黑了啊？姐？我不明白！给我个解释！没道理啊！」
　　「由于对方的隐私设置，TA无法收到你的消息。」
　　……
　　「白不凡：在？约？178、18、1夜6次。」
　　「思念：v2685……」
　　「白不凡：111加了。」
　　「白不凡：不是，为什么你微信是卖茶的啊，这是本人吗？」
　　「白不凡：你妈，突然发现你怎么每个作品长的都不一样？盗图引流狗！我是弼马温，我草饲你马！」
　　「白不凡撤回了一条消息。」
　　「白不凡：@「作品」，姐，或者哥，这个的原博主能推我一下吗，我是真的喜欢，求你了。」
　　「思念：抖音号6BK……」
　　「白不凡：谢谢，你人还怪好的嘞，但是一码归一码，我还是得接着骂你。」
　　「白不凡：盗图引流狗！我草饲你马！」
　　「由于对方的隐私设置，TA无法收到你的消息。」
　　……
　　「白不凡：博主你好，我有一个好兄弟叫做林立，如今他重病在身，医生已经宣判了病危通知单，他现在双手都没有办法打字了，但是他还有一个遗愿，就是看看博主您的腿，因此我只能冒昧的打扰您，希望您能完成我兄弟的遗愿。」
　　「啵啵小波：哈哈哈哈哈。」
　　「啵啵小波：看在你打了这么多字的份上，就满足你一次吧。」
　　「啵啵小波：「图片」」
　　「白不凡：不是我，是我兄弟林立，不过谢谢姐姐，他可以安息了。」
　　「啵啵小波：好好好，那我问问你，你兄弟什么重病？」
　　「白不凡：痔疮癌晚期，痔疮已经扩散到全身了，要看图片吗。」
　　「啵啵小波：……不了。」
　　「白不凡：姐姐，腿他已经看过了，他托我问问还有吗？」
　　「由于对方的隐私设置，TA无法收到你的消息。」
　　……
　　林立坐在白不凡的尸体上，人已经要笑抽过去了。
　　笑到一半的时候，因为实在好奇到底有什么这么有趣，周宝为和另外在场的室友陈天明也上前到林立两边，坐在白不凡的尸体剩余空位上，看起了聊天记录。
　　结果是笑抽的人从一个变成了三个。
　　白不凡在男生和女生面前，实实在在的两个极端，看吧，这就是玩抽象的后果，玩成纯种脑瘫了吧，一定要引以为戒。
　　基本上所有私聊的结果，无一例外都是以被删除拉黑为结尾，这又何尝不是一种天赋？
　　难怪早上白不凡说他有进度，但只有一点。
　　现在看来，这一点还是有些夸大了。
　　白不凡平时在男生面前骚话一套一套的，结果在这种场合下，智商情商均为零。
　　林立都想打开白不凡的脑子，看看到底是怎么样的结构，才能打出这些消息。
　　“单纯的人很容易被钓鱼，但是白痴不算单纯，因为白痴根本不知道有人在他面前丢下了鱼钩。”陈天明摇头感慨，“不凡真乃神人也，纯爱姐：要加微信进我鱼塘准备爆金币吗？
　　可我不凡哥呢：姐姐你加油~我就不加了！哈哈哈哈哈——
　　不凡，从今以后我们各叫各的，你继续管我叫爹，我管你则叫哥！”
　　人类的悲喜并不相通，白不凡不知道现在有什么好笑的，他只感受到了生命无法承受之重：“你们三个……他妈能先……起来吗……”
　　无需理会，无人理会。
　　“哈哈哈哈哈——”
　　“？”
　　不过在看见自己莫名其妙得了痔疮癌，痔疮还已经扩散到全身之后，林立一下子就不嘻嘻了。
　　好恶毒且恶心的疾病，难怪对面会因为嫌你恶心而拉黑你。
　　最让林立生气的点在于，白不凡这狗东西拿着自己的名头骗腿照，骗到了之后居然还不分享给自己，这种人是何等的自私自利？
　　分给自己自己说不定还能原谅他。
　　周宝为和陈天明倒是更嘻嘻了。
　　陈天明更是笑的眼泪都出来，于是拿着床上的纸巾就开始擦眼泪。
　　这纸巾怎么已经结块了。
　　等等。
　　反应过来之后，陈天明也不嘻嘻的前往厕所洗脸去了。
　　林立从中发现了一个定律。
　　——嘻嘻守恒定律，嘻嘻不会消失，嘻嘻只会从一个人的脸上转移到别人的脸上。
　　嘻嘻。
　　而陈天明离开，终于可以喘气的白不凡面容狰狞道：“我草，活过来一点了，不是哥们，你们真把我当坐垫啊！给我起来！”
　　……
　　还在的聊天记录基本都已经被看完，还有一些是根本不回复的类型，于是周宝为离开继续研究他的快递，白不凡则期盼的看着林立：
　　“怎么样，看完这些，对你有所帮助吗？我们是否可以顺藤摸瓜，尽快展开行动。”
　　“有帮助，你让我的心情变好了，接下来的办事效率应该会有所提升。”林立认真的点点头。
流医漆①二⒏  ;( 4丝+紦宭　　“？”
　　这算帮助吗？
　　白不凡很伤心。
　　自己昨晚被一直拉黑一直拉黑到晚上一点钟，结果换来的却是这样的嘲笑。
　　真心换不来真心。
　　“我还加了几个微信的，不是卖茶的，你要不也看看？”白不凡悲伤道。
　　“都发我吧，这几个博主，还有你加的微信，都发我，卖茶的那个不要，晚点我用我的号去询问一下，看看还能不能获取些情报。”林立点点头。
　　求月票

第46章 细思极恐，林立从来没有和外星人同时出现过
　　让白不凡留在寝室里把有用的信息发给自己后，林立立刻前往了教室。
　　等午休正式响铃之后，自己但凡还走在寝室楼和教学楼的中间，公告栏上自己的名字就要出现两次了。
　　高一四班。
　　怨魂扣扣已经不在了，但是今天中午留在教室里学习的人，明显比昨天多了不少。
　　“王泽，你能不能告诉我，你为什么会在这个时候出现在这个地方？”林立摸着下巴，打量着还没进门就可以看到的右护法王泽：
　　“你能懂吗，就我刚刚推开这扇门，本来打算看见一颗夜明珠，结果上来先是一坨屎的感觉。”
　　王泽：“……”
　　攻击性很大，侮辱性也极强。
　　“我也想学习不行吗？只允许你州官放火，不允许我这个百姓点灯？”王泽瞪大眼睛说道。
　　“让我看看你在学什么？莫邪现在是楚暮的唯一魂宠……喔，原来在学宠魅啊。”
　　“嘿嘿，好看，爱看。”王泽挠了挠头，笑道，“不凡推荐我看的，说这本书老好看了。”
　　林立点了点头，看着王泽的笑颜，他也笑了。
　　现在慢慢笑吧。
　　等看到莫邪无数次轮回只为听到楚暮再对他说一句‘就叫你莫邪吧’的时候，希望你还能笑得出来。
　　“好了，见你的夜明珠去吧，哥们今天牺牲午睡时间其实是为了你啊，我担心王越智会阻止你度过一个幸福快乐的中午，所以特地来为你保驾护航！”王泽收起小说，朝着林立挤眉弄眼。
　　这下明白了，今天教室里多的人，可能是来看自己的。
　　希望文明观猴。
　　只有经常观猴的人，才知道这里面的门道有多深。
　　陈雨盈的视线在林立进来的时候就看过来了，林立很自然的向她走了过去，询问道：“班长，和昨天一样，你坐白不凡位置？我在这里问你问题，我怕影响其他人。”
　　“可以呀。”陈雨盈点了点头。
　　“什么昨天一样？我错过了什么？”平日里不见来的丁思涵今天也在自己的位置上，这个时候惊讶道，眼巴巴的看着陈雨盈。
　　此刻的丁思涵，就像是一只渴求吃瓜的猹。
　　挺可爱的，一钢叉戳死一定很好玩吧——来自林立的脑袋。
　　“昨天我和林立聊了……”陈雨盈的话一顿，昨天的内容没法说，于是看向了林立，试探性的问道：“我们聊了什么呢？”
　　林立、丁思涵：“？”
　　你不是当事人吗？聊了什么你还要问别人吗，不对劲，有问题，这瓜更甜更想吃了！
　　“昨天聊了什么呢，我也想想。”林立有些好笑的摸着自己的下巴，最后选择敷衍：
　　“聊了校外的早餐，我给出了一个林其米三星榜。班长，走吧，等会铃声正式响了，我们再走动就不合适了。”
　　“嗯。”陈雨盈简单的收拾了一下她中午准备写的作业，就起身离开了自己的位置。
　　“我可以加入你们的学习会吗？”丁思涵真诚的询问道。
　　“等一下。”
　　林立开始摸自己的口袋，到处翻找。
　　“林立，你在找什么东西吗？”丁思涵疑惑的询问道，同时也帮忙看向地面：“丢什么了吗？”
　　“拒绝你的借口突然不见了，你帮我找一下。”林立点了点头，煞有介事道。
　　丁思涵动作一僵。
　　该说林立委婉呢还是直接呢。
　　说他直接吧，他好歹给自己了一个施法前摇，说他委婉吧，这个施法前摇根本看不出来是前摇。
　　属于前摇过长和零帧起手的叠加态。
　　“这个我找不到。”丁思涵面无表情的摇了摇头，双手叉腰。
　　“那我自己继续找一下。”
　　陈雨盈先是小声的笑了一下，随后对丁思涵道：“思涵，你在说什么呢，有什么问题，你平时直接问我不就可以了吗？”
　　“就是，丁思涵同学，我就这么点中午的时间，你还要来掺一手，我严重怀疑你在针对我，决定了，以后我结婚你和王越智一桌。
　　对了，越智正好想教人，你又正好想学习，你俩凑成另外一个学习小组，不就皆大欢喜了吗。”林立拍手，顺便提出了一个完美的提议。
　　“我才不要！”丁思涵猛猛摇头。
　　一旁看似正在写作业的王越智手一顿，自动铅笔按出来的笔芯断裂，飞到了空中。
　　他真的找薛坚说了这件事。
　　但是就如同林立预想的一样，薛坚没有任何阻止的意思，只觉得林立这孩子越来越懂事了。
　　——要是林立能莫名其妙把脑子摔坏，丢失一天记忆，他就更喜欢了。
　　“我会一直盯着你，林立，你永远取代不了我的闺蜜之位……”丁思涵也化为了怨魂。
　　不过和扣扣的红衣级别没得比，丁思涵的道行，林立一桃木剑下去就老实了。
　　……
　　林立和陈雨盈回到了位置上坐下。
　　“林立，有什么不懂的地方，现在一起问我吧。”陈雨盈开口。
　　“好，就从地理作业开始吧。”林立拿出昨天地理课留下的作业，大部分都已经写完了。
　　两人开始了一段正常的学习辅导。
　　林立微微蹙眉，他并不是很满意。
　　进度条有在涨，速度比只聊天的时候也确实要快，但是总体来说，快的很有限，涨的速度依旧是相当的慢，到现在为止，累计的部分恐怕连百分之一都没有到。
　　按照这个速度来的话，这得要多久才能完成？
　　而从任务的奖励上来说，这并不像是一个需要大量时间才能完成的任务。
　　地理最近的内容是气候，理论来说，了解这些，也算是对这个‘世界’有所了解。
　　林立再次看向任务面板。
　　初步了解，是不是侧重点是对这个世界的整体框架，而不是‘细枝末节’？
　　还是说需要借陈雨盈之口，让她蒙中这个其实并非眼下世界，而是所谓全女世界的信息才行？
　　猜测没用，得测试一下。
　　“班长，你现在讲的，我其实有些难以理解，我们可以先从基础的地方讲起吗？”于是林立问。
　　“可以呀，有哪里不懂，你直接说。”陈雨盈点点头，干脆拿出林立的地理课本翻开。
　　好家伙，前面的跟全新的一样，倒是最近的课程上有不少笔记。
　　为什么配图里的人物都被画上了胡子，眼睛都被涂成漆黑，差点就认不出来了。
　　“课本上的知识，可能也太复杂了，我要问的，可能还要基础亿点点。”林立又缓缓的说道，做好铺垫。
　　“啊？这里也复杂吗？”
　　“嗯。”
　　“那、那你先问问看，课本外的，虽然你说基础，我不太确定诶。”陈雨盈的眼神此刻有些清澈和迷茫。
　　年段稳定前列的少女，对于自己的知识储备，产生了不自信的感觉。
　　因为并不是越简单的东西就越好解释，哥德巴赫猜想里的1+1，至今还在困惑着数学家们。
　　最主要的是，眼前人是林立，陈雨盈总觉得会有不对。
　　“首先，我没病。”
　　陈雨盈听到这个开场白的时候，心里咯噔一下。
　　丸辣！
　　果不其然，只见林立深吸一口气：
　　“我们现在居住的这个星球，叫什么名字。”
　　陈雨盈：“？”
　　你也妹说是这么基础的地理啊？
　　推本朋友新书，老牌万订
　　【胚胎种】
　　【徒手撕裂机甲，击沉战列舰】
　　【解锁成就，人间之神！】
　　【……】
　　【婴儿体】
　　【完好无损从核爆中心走出，开启生命磁场，吸收恒星能量】
　　【解锁成就，地表最强生物！】
　　【……】
　　【幼年体】
　　【仅用意念粉碎一颗星球，吹响文明的挽歌】
　　【解锁成就，第四天灾！】
　　【……】
　①齐?liu依叁栮〥鸸揪<二　【完全体】
　　【打穿万物起源的高墙，踏入支柱殿堂】
　　【解锁成就，原初！】
　　人类迈向星海的第九百个千年，所向披靡的远征军割据寰宇，如火如荼的大拓荒已近尾声。
　　古老的修行者攫取神话，以期成为圣佛；新世代的天骄打破桎梏，渴望突破极限！
　　而在大宇宙的偏僻一隅，秦时选择肝尽一项项成就，解锁一座座丰碑。
　　直至抵达进化巅峰，至高顶点！

第47章 林立，害羞内向又腼腆一啸莮骸
　　怎么说呢，这个问题或许也的确是地理这门科目内应该包含的内容，但是……是不是有些过于基础了？
　　而且人类应该没有办法问出这个问题的吧？
　　林立同学，你是在大伙不知情的时候，被外星人取代了吗？
　　你是人吗？
　　细思极恐，林立从来没有和外星人同时出现过。
　　难道《黑衣人5》已经在现实发生了？
　　“林立，我马上就去医务室，你坚持住。”有些担忧的陈雨盈立刻起身，这病拖不得。
　　“不至于不至于不至于——”林立连忙用大拇指和食指捏住陈雨盈短袖的袖口，又把她拉回了位置上。
　　这种拉法用力有些不均匀，陈雨盈唉哟一下的坐回了位置上，差点摔向林立这边，导致对方有些幽怨的看着自己。
　　教室里来观猴的几人随着这个唉哟视线聚集了过来。
　　王越智阴暗的扭曲着，丁思涵鬼鬼祟祟的偷窥着，王泽也……诶，不对，你小子怎么在偷看王越智？
　　“别这样拉衣服呀。”陈雨盈整理了一下衣服歪了的领口——也只是微微歪了，想要把校服拉到滑肩，大概得前面扣子一个不扣，再用出吃奶的力气。
　　不拉衣服，拉你裤子更不合适吧？
　　当然，这句话林立没说出口，变态过头了。
　　“难道班长你希望我刚刚拉你的手然后过了好几秒我们两个人才反应过来再猛的互相松开手，两人的脸变成猴屁股互相不敢看着对方随后心砰砰砰跳最后坠入爱河？”因此林立说了个可能有用的。
　　陈雨盈：“……”
　　“林立你现在的首要任务是停止看番。”不管有没有、有什么氛围，在这个长难句说出口后都会烟消云散，陈雨盈无奈道。
　　林立笑了笑，随后双手合十，认真的说道：
　　“班长，首先，我真的没病，其次，我真的没病，最后，我真的没病，我是真的想问你这个问题，我们所在的这个星球，究竟叫什么。”
　　陈雨盈仔细思考了一下，摇了摇头：“昨天一开始你也是这么坚定的说自己不是变态的，但是你最后还是承认了，所以这次我觉得你还是有病。”
　　有理有据，使人信服。
　　系统，看看你都做了些什么。
　　自己一个内向腼腆社恐看见陌生人都不敢捏对方屁股的人，因为你的缘故，在别人的眼里成为了这种形象。
　　我的光明和伟岸呢？
　　“要么你就是在故意耍我，这样的话我会有点生气。”陈雨盈顿了顿，随后认真的看着林立，补充道。
　　林立对陈雨盈的评价再加一，生气会主动说出来的女孩子实在是太棒了！
　　那种生气了不说的女孩子，更过分的是因为别人生气了结果回家让男朋友自己猜的女孩子，实在是太可恶了。
　　自己以后绝对不再收班长早饭一分钱了。
　　不过林立临时找理由的本事，一直都还是不错的，因此他立刻就认真的说道：
　　“班长，我没有耍你，我也是认真的在问你这个问题。
　　我当然知道这个问题的答案，但我还是要这么问，是有原因的。
　　班长，还记得昨天吗，昨天我要和你讲我协助破获的案件，却在一开始说了男女之别这个相关性很高又很低的情景题要。
　　这和我最近在练习的记忆方式有关，班长，不知道你有没有看过一部十多年前的港剧《读心神探》，里面其中一个案件就是关于记忆宫殿杀人的，而我最近在练习的，其实也差不多。”
　　“你也在练习杀人？”陈雨盈呆呆的问道。
　　“……？”
　　“班长，我在你心里到底是什么形象？”
　　“我在练习记忆宫殿！”
　　林立眨了眨眼，他开始怀疑班长的年级前列数据有水分。
　　彬彬，你看看你教的学生都是什么理解能力。
　　“哦哦，你继续说。”陈雨盈有些不好意思，实在是和林立相处的时候，有些时候脑子真转不过来。
　　如果林立承认他在练习杀人……陈雨盈是会考虑真实性的。
　　“我需要先在宫殿里铭刻下那些基础的知识，随后在这个地基上，开始延伸构建我的记忆宫殿，随着难度一点点累积，再形成递进的脉络，就像是对记忆添加书签。
　　而现在，在地理这门学科，我怀疑我记下了错误的知识，所以我现在将宫殿这部分格式化了，现在需要重新开始填充……”
　　林立说了很多。
　　当然，全是胡扯。
　　但效果还行，通过自己不断的‘引经据典’，以及一些听来的或者杜撰的高级名词，陈雨盈看起来已经被自己唬住了。
　　林立现在就像是互联网全方面懂哥，听他讲自己不熟悉的东西时，会觉得此人知识面极广，有点东西，可一旦对方讲到自己熟悉的领域后，就会发现什么纯种傻逼。
　　“所以求你了班长，你现在就当做我是一个从另一个世界穿越来的异界旅客，什么都不知道，现在想要对这个世界有所了解才询问你，可以吗？”林立某种程度上也算是开门见山了。
　　“只能班长能告诉我，我什么都会做的，我什么都愿意做的。”林立化身被拿捏把柄后的雌小鬼，就差没吐舌头翻白眼了。
　　好奇怪的要求，陈雨盈挠了挠头，但面对林立期盼的目光，看起来的确不是在耍自己，最后还是点了点头：“……好吧。”
　　“谢谢班长，我现在真想装作激动实则故意抓起你的手揉搓数百遍来表示感谢。”林立松了一口气。
　　因为知道是玩笑并且也确认过林立就是变态，所以陈雨盈也没什么不好意思的，不过她思考了一下，说道：
　　“虽然还是有些不太相信，但我可以陪你通过角色扮演帮你搭建这个宫殿，不过等会儿我也有几个问题，你需要替我解答哦。”
　　“班长你要问我问题？”林立眨了眨眼。
　　班长可是全面之人，而自己可是反全面之人。
　　恐怕唯一能够有些许胜率的科目，只有不按男女区分情况下的体育了——还不敢说稳赢。
　　等等。
　　“班长，你等下要问我的，该不会是变态向的问题吧？”林立试探性的问道。
　　唯独这方面，或许是陈雨盈感兴趣，自己又有所能给予指导的地方。
　　果不其然，陈雨盈小幅度的点了点头：“有些问题确实很好奇。”
　　小事儿。
　　有了昨天的交谈，陈雨盈不觉得林立做出变态的事情奇怪，而林立也不觉得陈雨盈对变态的事情好奇而奇怪。
　　奇怪的组合增加了。
　　“没问题，不过班长你也不要问太变态的，那些我可能也回答不上来。”因此林立不当回事点头应答。
　　“你谦虚了宭镹令琉寺熘气ba倭（八）。”陈雨盈则摇摇头。
　　林立：“？”
　　系统，还我风评。
　　“那我们先开始帮我构建宫殿吧？”
　　“好。”
　　“那开始吧，班长，我现在来到的这个星球……”
　　既然答应了，陈雨盈脸色认真，开口道：“我想想地理必修一的内容，异界旅客林立同学，我们所在的星球，叫做地球，表面大概29%的区域是陆地，71%的区域则是水……”
　　天才！
　　看着猛的开始上涨的进度条，林立再次确定自己就是毋庸置疑的天才这件事。
　　求月票

第48章 小时不识月，呼作白玉盘
　　进度条一下子就窜上去，这一下，比之前积攒的进度加起来还多了数倍不止。
　　“林立，你怎么了？”林立的神情变化实在是太明显了，陈雨盈没有办法不注意到。
　　“地球好啊！原来这个星球叫做地球！这个知识对我而言太重要了！陈老师你继续说，我认真听。”林立拍了拍自己的大腿，期盼的看着陈雨盈，“接下来你可以说七大洲四大洋分别有几个，又叫什么。”
　　陈雨盈：“……”
　　很难想象说出‘七大洲四大洋分别有几个’这种话的可以是人，实在是难以共鸣。
　　是林立的话，倒也正常。
　　陈雨盈都有些疑惑，自己在上个学期的时候，怎么就一点没发现林立的这些特质。
　　有些好笑的叹了一口气，继续角色扮演，陈雨盈开口回答林立的‘疑惑’：“地球总共有七大洲四大洋，分别为亚洲……”
　　……
　　【任务五已完成。】
　　看见这个消息的时候，林立长舒一口气。
　　才花了十几分钟。
　　“班长，可以了。”林立伸手暂停了陈雨盈的叙述，随后夸奖道：“班长你以后当幼师，一定桃李满天下。”
　　陈雨盈眨了眨眼，总感觉桃李满天下用在幼师身上有点对，又有点不对。
　　“不用继续说了吗？”陈雨盈其实已经找到感觉了。
　　角色扮演还是别扭，但是陈雨盈发现，只要告诉自己现在是在哄傻子玩，一下子都变得有趣了起来。
　　尤其这傻子还会给正向的反馈，更好玩了。
　　陈雨盈已经乐在其中了。
　　要知道，逗傻子可是会被良心谴责的。
　　但逗林立不会。
　　对方还得谢谢自己硫1霓易②捌⒋>⑷8q?un呢。
　　“不用了，够了，这些知识点已经足够作为坚固的记忆宫殿基石了，剩下的部分我可以靠自己一个人继续搭建。”林立点点头，继续胡扯。
　　“好吧……”陈雨盈有些意犹未尽的点点头，随后又犹疑的打量着林立：“林立，你没有骗我吧，你真的在用这个什么神奇的记忆宫殿记忆法？这真的能提升你的记忆力吗？”
　　“班长，我怎么可能骗你，我可以发毒誓，我现在的记忆力，对比之前，已经提升了一倍。”体质被系统改善过的林立，对此说的很有自信。
　　“真的吗？”陈雨盈依旧不是很信，她的确听说过世界上有很多新奇有效的记忆法，但这些记忆法没推广的核心原因，就是它们要么门槛高，要么熟练难，总之没有普适性。
　　理论来说，记忆宫殿对于空间想象能力，就有极高的要求。
　　林立真行？
　　“真的，班长，你不信的话，你考校一下你刚刚教我的知识，看看我有没有记住。”林立很自信的拍了拍自己的胸膛。
　　“好，我们生活的星球叫什么？”
　　“地球。”
　　“我们是什么物种？”
　　“人类，宽泛意义上是哺乳动物。”
　　“我们呼吸吸入什么，又吐出什么？”
　　“氧气、二氧化碳。”
　　……
　　陈雨盈问出的所有问题，林立都成功秒答。
　　“还真全都记住了。”陈雨盈点了点头。
　　“是吧。”林立有些骄傲。
　　“这记忆法还挺厉……不对！”正想继续点头的陈雨盈，先是愣了一下，随后猛的反应过来。
　　“哪里不对了，我回答的都对啊。”林立有些不解。
　　“你本来就记得这些基础的知识啊！你又不是真的傻……真的异界旅客！”自己入戏太深，真把林立当成傻子了，现在陈雨盈才反应过来。
　　林立肯定不是傻子啊……应该不是啊。
　　刚刚自己教的‘知识’，随便问路边的一只野生白不凡，都能回答出来。
　　林立要是回答不出这些问题，那才有鬼，这能证明个什么记忆力提升！
　　自己差点被绕进去了。
　　“你这么说好像也有点道理。”林立闻言恍然，思索后指着地理课本说道：“但我记忆力真的提升了，要不我们等会儿一起背一个完全陌生的课本段落，看一分钟的时间里，谁背的多？”
　　“好。”
　　“班长，尝尝失败的滋味吧！”林立很是自信。
　　自己没关，就不算开。
　　……
　　失败了。
　　没背过陈雨盈。
　　林立后知后觉的意识到，一百分就算提升100%，也高不过三百分，一个林立泰森要打一拳才能打死，两个林立顶多是两拳的事。
　　能抵过诸葛亮的可不是三个臭皮匠，而是三个裨将——这得是军中的副将。
　　有些游戏，你开挂也打不过高玩。
　　难怪班长小小年纪背地里这么变态，成绩还年级前列呢，原来变态的不止脑子，还有脑子——前者是指思维，后者是指本体。
　　“班长，你这样让我有些难堪……”林立颓废的趴在桌面上，眼神涣散。
　　“我信啦我信啦，你这个记忆法应该确实挺厉害的。”林立这个样子倒是把陈雨盈逗笑了。
　　“班长，你想夸自己可以直接夸的，没必要通过我来侧面夸自己。”林立的眼神重新聚焦在陈雨盈的身上，但是相当的幽怨，随后自己也笑了。
　　两人对视的笑被人看在眼里。
　　王越智牙都快咬碎了，丁思涵则共情的露出了吃瓜姨母笑，王泽……王泽还在盯着王越智。
　　如果这都不算爱，还有什么叫做爱？
　　“既然你宫殿已经搭好了，那我们现在回归课本，把那些问题再重新解决一遍？”陈雨盈询问道。
　　“好。”林立点点头，正准备翻开书本，不过又想起来：“班长，你不是还有变态的问题想要问我吗？你要不先问了？”
　　“也可以。”陈雨盈终究还是做不到林立这样坦荡的言语变态而面不改色的态度，声音小了点，但随后就询问道：
　　“林立，你们说的轻哼，是什么意思呀？
　　我看你们最近整天说这个词，但是我问我身边的人，结果没有人知道这是什么意思。”
　　林立眨了眨眼。
　　因为定下了变态的基调，有所准备，林立倒没有因为这个问题而尴尬或是沉默。
　　甚至觉得班长问这个还挺合理的。
　　只不过该如何用文雅的语言来形容这个抗吧四大银魔之一创造出来的词汇呢？
　　林立总是有办法。
　　他是天才。
　　“班长，你知道碧蚁、天禄、玉液、钓诗钩、黄醅这些，指代什么吗？”
　　“酒？”
　　“没错，这些都是雅称，就一如白玉盘、姮娥、桂树是月亮的雅称一样，轻哼也是一个雅称。”
　　“所以轻哼是什么的雅称？”陈雨盈听的更加好奇了。
　　“对于我们男生而言，他是陶喆的雅称。”林立给出了他的答案。
　　“陶喆？啊？陶喆不是个歌手吗？轻哼这是粉丝称号吗？而且为什么这个分男女？”陈雨盈更加疑惑，完全无法理解。
　　“不是的，我的意思是字面意义上的陶喆。”林立摇了摇头。
　　陈雨盈看着林立，眼神期望他可以进一步给自己解释。
　　“班长，你把喆拆开，再在字面意义上念一遍陶喆的名字，就明白了。”林立温柔的解释道。
　　陶吉……
　　陈雨盈：“？”
　　对不起陶喆老师，没有恶意，我真的很喜欢陶吉吉。
　　求月票月票月票月票。
　　么么哒。

第49章 白不凡？我祝他一切都好
　　“诶！不许说我变态！我已经尽量用文雅的方式来为你描述了，从头到尾没有一个污言秽语。”林立预判了陈雨盈的反应，在看见她的神情逐步理解，开始瞪大眼睛想要开口之后，立刻伸出食指指着她强调。
　　双颊带点微红的陈雨盈用上牙抿着下嘴唇然后弹开，在上面留下了一抹晶莹的色泽，欲言又止，欲止又言，最后只是吐出：
　　“我觉得你应该向陶喆他道歉。”
　　“陶喆说他没意见。”林立耸了耸肩。
　　随后在陈雨盈的视线下败下阵来，他举起双手，从善如流，发表了道歉宣言：
　　“好吧，对不起陶喆老师，其实您的R&B我其实很喜欢，尤其是那首小城大爱。”
　　“那是王力宏的歌，而且是大城小爱，你这下得向他们两个同时道歉了！”陈雨盈用手轻轻按住了自己的额头，不过也意识到了林立应该是故意的，声音里也带着点笑意。
　　“所以这下明白轻哼究竟是什么意思了吧？女生当然不能用陶喆来形容了，要我形容的话，可以……”
　　“不用了不用了，谢谢，我已经理解了，不需要再形容了。”陈雨盈连忙打断林立的施法，她还做不到林立这样行云流水的变态。
　　刚想再表演一次尔康我看不见了的林立只好意犹未尽的停手。
　　随后又给陈雨盈介绍了一下轻哼的起源，不过严肃的劝诫了对方，不要玩贴吧，玩贴吧只会让人变得不幸——如果是想低成本开网吧这另说。
　　“还有别的变态问题要咨询我吗？”林立说完觉得自己这句话听起来怪怪的。
　　怎么感觉自己现在像是陈雨衣旗榴尹珊倭亻尔久倭盈的变态导师，这个锅林立觉得背的有些冤枉。
　　“有，你们真的会买那个……杯子，然后在寝室里用吗？”陈雨盈对于早上他听到的内容，很是好奇。
　　“纯口嗨，对了，班长，顺便帮我哥们正一下名，宝为他买的不是你以为的东西，我们纯粹在开玩笑呢，谁会在寝室里用这种东西。”林立耸了耸肩。
　　“中午我看过了，买的马应龙，我一问，原来是白不凡得痔疮了。”
　　白不凡，喜欢对漂亮女菩萨宣称我痔疮癌是吗，呵呵。
　　林立报仇，三天太晚。
　　“那你每天回家，你买了吗？”可惜陈雨盈不关心白不凡，倒是发现盲点的水平不错。
　　“没买。”林立摇了摇头，“要买也是等以后有自己房子的时候，班长，你不考虑一下这种东西要是被家里人发现会有多尴尬吗。”
　　“也是。”陈雨盈点点头，脸色上来看，似乎对没法更深入了解信息还是有些许遗憾，不过没再追问，而是摇了摇头：“我没有其他的问题了，谢谢你的解答。”
　　“区区小事，何足挂齿。以后你教我学习，我教你变态，我们都有光明的未来。”林立谦虚的摆了摆手。
　　“那我们继续讲你不会的题目？课本上的，不基础的那些。”陈雨盈不想承认这有多光明，决定把话题转移回正事上。
　　“好的。”
　　……
　　剩下的时间里，因为并没有触发新的任务，林立就和陈雨盈正常的进行学习上的问答。
　　林立还是蛮认真的，毕竟这个时候不认真其实还挺不尊重人，而且对自己也确实有成绩上的帮助。
　　看见两人进入了正轨学习，王越智像黄漫里见两人终于完事后长舒了一口气但眼泪还是啪嗒啪嗒流下来的苦主，丁思涵则是一脸遗憾没有看到更多更新奇的东西的吃瓜大侠，而王泽他倒是忠诚又专一的盯着王越智。
　　注意到自己的视线后，还朝自己比了个大拇指——有我在，没意外。
　　午休结束，提前十分钟提醒上课，同时叫响寝室里同学的预备铃已经响了起来。
　　“可恶，那句话是对的，人急了什么事情都能做得出来，但除了数学题。”林立看着自己得出的每个房间可以住三分之根号二个人后，痛苦的抓了抓自己的头发。
　　凭什么人不能开根号。
　　一旁因为林立没有问题，自己在写作业的陈雨盈，伸了个懒腰，改过的衣服比正常校服贴身，姣好的曲线伸展。
　　“其实和刚刚我教你那个题目是一样的，就轻微变种了一下，你自己试一下，现在我就不重新教你一次了。”看着皱眉痛苦的林立，陈雨盈笑着说道。
　　数学好的人看数学不好的人被数学折磨，其中的快乐旁人想象不到。
　　“晚自习的时候我再努力一下吧。”
　　“嗯，你要是有问题，明天中午再来问我，反正我基本每天中午都在教室。”陈雨盈已经收拾自己的东西准备回位置了。
　　虽然今天这么做的原因主要是因为系统，但考虑到后续还可能莫名其妙触发什么任务，林立也就没有拒绝的点了点头。
　　有个安静漂亮声音好听还聪明的女同桌，这其中的快乐，旁人也想象不到。
　　想换同桌。
　　至于白不凡，林立祝他一切都好。
　　真是的，林立突然想起来自己跟他也不是很熟嘛。
　　为兄弟两肋插刀，为女人插兄弟两刀，不凡会理解的。
　　都说女人如衣服，兄弟如手足，可大家会体谅照顾残疾人，但骂不穿衣服的人是变态，不是吗？
　　孰轻孰重，一目了然。
　　“行，那明天早饭我还是给你带吧，按照今天的来？”林立礼尚往来，毕竟自己确实浪费了陈雨盈将近半个中午的时间，并且日后还要继续麻烦。
　　陈雨盈想拒绝的，但是林立比较强势，拉扯一下后在林立的不要自己也多买的‘威胁’下，陈雨盈也就无可奈何的接受了。
　　钱肯定是不收的。
　　有扫黄先锋给的奖励，自己短期内不会差这么点钱。
　　林立则起身前往了厕所。
　　收获的时候到了。
　　【你已获得奖励：体质改善：机甲同步指数+10；随机肢体、器官增幅机会*1；系统货币*50。】
　　【请选择凸器官是否加入「随机肢体、器官增幅机会」随机池中？】
　　林立脸上露出了诡异的微笑。
　　怎么可能会加入随机池，强化那个地方有什么意义，这明显是系统的恶趣味。
　　哎呀！自己可真是粗心大意呢，一不小心就点到了「是」！
　　完啦完啦这下完啦，倒霉，系统能不能给自己一个重来的机会啊！
　　【请再次确认该选择：加入。】
　　林立：“……”
　　不是哥们，你真给机会啊？
　　这东西不应该买定离手的吗？
　　那自己刚刚的内心‘纠结’算什么，这样自己很尴尬，林立开始怀疑这系统其实是智能的，但故意不说。
　　现在该怎么选呢。
　　林立有些心虚的偏头吹着口哨。
　　随后自己都绷不住的笑了出来，自己还骗什么自己，不装了，摊牌！
　　【你已再次确认。】
　　【凸器官已加入「随机肢体、器官增幅机会」随机池中。】
　　求月票

第50章 这片绿茵从来不缺天才
　　勇敢牛牛，不怕困难，来吧，系统。
　　【您已使用「随机肢体、器官增幅机会」。】
　　【您的右手力量提升至现有的200%，并获得能力「蓄力」。】
　　【蓄力：令自己的右月*漪玖霖柳司"鹨齐爸児巴手彻底瘫痪一小时后，即可积攒一次使用机会，使用后的一个小时，右手输出的力量、能力、招式效果将会翻倍。瘫痪和技能使用皆不可中止，蓄力能力储蓄上限为3。】
　　林立：“……”
　　林立看向自己的右手，和自己的身材一样偏瘦，此刻并没有什么外观上的变化，但是变有力了？好像是。
　　这是麒麟臂？自己以后用它来兵马俑，可以获得双倍的快乐吗？
　　不对，这事儿好像并不是靠蛮力来着的。
　　要是高中之前获得这个能力就好了，中考体育就选铅球了，通过蓄力，能用出相当于现在四倍的力量，拿个单项满分十分，肯定不是问题。
　　“麒麟臂好啊，还觉醒概率获得的能力，好啊，·真！·好！·啊！”林立咬牙切齿的感慨着。
　　奖池里没有牛牛，无法强化牛牛，行，林立认了，可现在奖池里有牛牛了，结果还是没有强化牛牛，这奖池不是白加了吗？
　　系统你说随机你还真随机啊？你不能学学腾讯吗？这种时候自己允许你不靠谱的。
　　大角牛之梦破碎，不过再怎么样也比芭蕾舞要好，起码这个能力出现在了自己的系统面板上的能力区域。
　　【姓名：林立（血乌杀手）】
　　【年龄：17】
　　【体质：灵气吸收速度提升200%；魅功抗性提升100%；体内阳气浓度提升50%；记忆力提升100%；机甲同步指数+20】
　　【被动能力：空手接白刃】
　　【主动能力：蓄力】
　　【系统货币：450】
　　终于没有无字了。
　　右手力量这点并没有出现在【体质】栏上，林立的理解是【体质】栏里的这些，是永久性的BUFF，并且之间是累加而不是相乘，而右手力量这个则是一次性的基数提升。
　　有好也有不好的地方。
　　假设自己的右手力量原本为1，不论BUFF还是基数，提升100%后都为2，但是后续如果又得到100%的力量提升BUFF，前者会变为1的300%，也就是3，而后者则是2的200%，变成4。
　　但假设自己通过锻体八段功物理意义上提升了自己的0.1力量，BUFF会将其翻倍为0.2，但基数不会有额外提升。
　　不过林立也不在意究竟是基数还是BUFF，只是做了点简单的任务，却能得到这种收益，已经很满足了。
　　林立就像古早烧水壶，是火烧屁屁咯都能继续吹口哨的乐观主义者，要是在沙漠看见半杯水，就在附近找一下有没有悲观主义者，把对方的半杯水抢过来。
　　回到教室的时候，白不凡已经坐在了他的位置上。
　　“度过一个粉红色的中午了吗？唉，我中午又被几个博主拉黑了，到底为什么呢。”白不凡深深的叹了口气。
　　“因为你善。”
　　“不凡，我打你一拳不行吗？”林立随后直接询问道。
　　总得测试一下。
　　“虽然不知道为什么，但是不行。”白不凡摇了摇头。
　　“谢谢你，双重否定表肯定。”林立欣慰的笑了，上去就用右手给了白不凡一拳。
　　“我说行是不是你就要说‘谢谢我答应你的请求，再给你一拳’？”
　　“猜对了，奖励你一拳。”跟自己同频的人果然不好忽悠，好在林立总是有出拳的理由。
　　“你妈！”
　　白不凡甩动着自己有些抽痛的手，诧异的问道：“林立你力气怎么变这么大？你背着我吃大力菠菜了？”
　　白不凡的力气原本是比林立大的，但刚刚，用手掌接住林玥漪⑴令（)一）⒎⒋屋⑼〈〇IV究VII,I立的拳头那叫一个生疼，用力也推不回去。
　　至于林立为什么莫名其妙打自己一拳，这不重要懒得问，这在男生之间，还是挺正常的事情。
　　——课间最后一排，在自己的位置上写作业，极有可能兄弟一个医VII锍亦⒊ _"鸸(尔 咎 陾如来神掌就盖在了后背上。
　　“戒色就是这样子的，你没戒过色你不懂。”林立倒是很欣慰的看着自己的右手，真正用力的时候，自己感受确实还挺明显的。
　　安慰一些了。
　　“你这更像是天天没戒色积攒出来的力量。”白不凡比了个中指。
　　“不重要，从此以后我就是个强者了，诸逆臣皆当死去。”林立用手拍了拍自己的胸脯，“桀桀，白不凡，从今以后，必须给我当狗，不然拳头伺候。”
　　“真正的强者绝对不会欺凌弱小，林立，我白不凡绝对不会认可你！”白不凡义愤填膺。
　　“谁说我没有，虽然拥有了力量，但是我还是会遵循原则，不打小孩和女人。”林立摇了摇头，可没等白不凡强调他才十五岁，就立刻补充道：
　　“可惜你的妻子她不是小孩，你的儿子他不是女人，所以我向他们出拳，你应该会理解的。”
　　白不凡：“？”
　　“那如果我有个女儿呢？”白不凡想了想，说道。
　　“对不起对不起，我突然想起来我也不打老人，可你女儿她不是老人。”林立对自己的不严谨诚挚的感到抱歉。
　　差点就没法灭满门了。
　　“你还挺礼貌的，你的强者之心我认可了，但我这下必须得判决你死刑了，括弧，反复执行。”白不凡竖起大拇指。
　　……
　　时间很快就到了晚上。
　　一离开校门，林立就拿出了手机。
　　下午在校外吃饭的时候，林立就用自己的账号给白不凡找到的那些博主发了私聊，进行了一轮聊天。
　　但结果不尽如人意。
　　可以看得出来，她们就是做这一行的，并且也接受外卖服务。
　　但她们也似乎很清楚网络比现实要‘危险’很多，毕竟一切东西都会留下痕迹，因此她们也相当的谨慎。
　　但凡稍微专业一点的‘陪玩’店，从头到尾都宣称只提供绿色服务，咬死不会松口。
　　夜晚的价格又令人想入非非，语气也充满暗示。
　　不过说实话，对于这种店，林立下意识的考虑一点——她们会不会故意标的素菜荤价？
　　等下单的大冤种客人美滋滋的等待特殊服务的夜晚，结果想摸摸腿被陪玩一个大逼兜扇过来说先生请自重。
　　等客人反应过来，想跟商家闹的时候，总店再说我们明明是明码标价，也说了服务内容，客人您这是什么意思？
　　客人总不能报警，说自己找的鸡改口说自己不是鸡吧？
　　顶多去消费者协会举报一下价格不合理。
　　这种事情是有先例的。
　　罗金成，国内一位在一个月内贩毒160斤的狠人，当代大毒枭，被捕之后最终只判了十个月。
　　至于为什么这理论来说在东大本该路易一百六——掉十次脑袋的罪，最后只判了十个月，倒不是他有多大的能量和关系。
　　因为这逼卖的是一百六十斤冰糖。
　　他潜伏瘾君子群里，告诉大家自己有大量的‘冰糖’卖，群友们纷纷响应，说我懂我懂，你卖的就是冰糖，甚至还夸罗金成谨慎，他们要的就是冰糖。
　　交易在双方都满意的情况下进行。
　　客户们尝到了甜头之后全是好评，纷纷问候罗金成的家人是否健在，还试图得到罗金成地址，想见面送点礼。
　　但是没有一个敢去报警。
　　罗金成最绝的是快递里还会装冰糖的化验单，再送上一包廉价茶叶，前者是证明自己卖的就是冰糖，童叟无欺，后者是为了让自己高昂的售价有个理由。
　　——毕竟茶叶这东西市场价相当不透明，只要罗金成说他觉得这些是好茶，一包冰糖卖一千，也就是合理的了。
　　因为查清案件需要时间，在正式宣判之前，拘尔玖?qi柳（九）衣<I;II岜榴越漪留了他十个月，如果判无罪，这十个月是要给不少赔偿的。
　　因此镇魔司强行搜集了七个买过冰糖的客户，将金额累计到了能立案的七千，才判了这十个月。
　　只能说这位毒枭确实是个天才。
　　因为看过这位哥的操作，林立怀疑这些陪玩店，玩的也是这么一套。
　　何尝又不是一种新型的仙人跳呢？
　　而且陪玩价格本身就没有任何参照物，连诈骗都没法扣上去。
　　至于林立询问她们有没有实体店，说自己可以过去购买并享受服务，她们则毫不犹豫的说没有并拒绝，只接受外派。
　　其中一家更是干脆利落的拉黑：
　　「由于对方的隐私设置，TA无法收到你的消息。」
　　对方居然如此敏感的察觉到自己是来钓鱼的。
　　林立有些难以言喻的看着自己面前的感叹号。
　　坏了，我成白不凡了。
　　加个凸器官纯粹是为了恶搞加水字数（不是），一开始就没打算强化小牛。
　　其实那章你们的抽象想法我都看见了，什么强化括约肌，什么强化小牛，强化小牛肉丸，什么强化阑尾……
　　但真这么写，对于主角有点太过了（阑尾没问题）。
　　过于低俗的抽象不是好抽象。
　　也没必要为了恶搞而恶搞。
　　后面如果有机会给配角强化的时候倒不是不行（
　　我的想法和主旨是肉体上的抽象点到为止，精神上的抽象永不停止。
　　希望大家理解。
　　以上。
　　最后，求月票。

第51章 出门在外，全靠哥们
　　这种方式只能抓到散修，效率还相当的低下。
　　想要顺藤摸瓜清剿据点，困难程度会几何级的上升，一旦壁虎断尾，光是调查可能就要花上上把月的时间——毕竟这种案件的优先级，其实不算特别高。
　　并且也不知道系统认不认这种方式。
　　林立想了想，还是暂且搁置，按照原计划，骑车去溪灵镇相对偏僻一点的地方，看看系统能不能给自己一些通知。
　　打开缺德地图，挑选了一个印象里溪灵比较偏僻的方向，林立骑车前去。
　　林立有时候真的感觉系统就是个石女，自己都站起来蹬了，结果它一点反应都不给自己，叫都不肯叫两声。
　　林立都蹬累了。
　　林立想起一句俗语，成功源于后天的努力。
　　说的真好。
　　所以明天和今天，要不就先休息，后天再说吧。
　　如此想着的林立骑过一个十字路口，当脑袋终于反应过来自己余光看见什么后，他猛的按下刹车钮，自行车轮在水泥地面上留下一条淡淡的黑痕。
　　自己刚刚……看到了一个……老朋友？！
　　林立猛的调转方向，返回十字路口并转向，当找到那个背影之后，立刻再度加速，一个排水渠过弯，侧着自行车停在了对方面前。
　　看见那张还算熟悉的脸，若不是场合不合适，林立真想激动的喊出来。
　　面码，终于找到你了！
　　然而和林立的情绪不同，对方见自己眼前突然出现一辆自行车挡路，吓了一跳，猛的后退两步，破口大骂：“不是，你——了个——，自行车哪里有你这样开的！你爸在家种枇杷树呢，赶紧回家看看吧！”
　　林立眉头一挑。
　　这哥们骂人的本事可以啊，既是武将又是文将的，这最后一句记下来，回头骂白不凡可以用上。
　　算了，骂王越智的时候用吧，毕竟以白不凡的文学素养，可能听不懂。
　　“哥们，是我啊！”林立情真意切的呼唤着。
　　对方闻言一愣，暂停了对林立的辱骂，仔仔细细的打量着穿着校服骑自行车的林立，面容逐渐舒展开来：“喔——~~”
　　林立也跟着笑了，接下来的事情就好办了。
　　“——你寄吧谁呀？”对方话里的语气瞬间转变，当场变脸。
　　林立：“……”
　　没认出来，你在这里喔你个大坝呢喔。
　　“你还是个中学生吧？我压根不认识几个你这种年纪的人，少来攀哥们关系，既然你认识我，我的名字叫什么。”对方的态度实在谈不上多好。
　　“名字这个我还真不知道。”林立难言。
　　“幸好我已经打了狂犬疫苗，不然哥们现在就得跑了，让开，别挡路。”话是这么说，但是对方自己主动已经往旁边走，似乎准备绕过去了。
　　林立不慌不忙，他相信两人之间的羁绊，在对方认出自己之后，就会彻底锁紧的，于是林立扭头看向准备与自己擦肩而过的男子，颤声泪目道：
　　“大明湖畔的轻爵厕所，你没有用完的那瓶神油，警察阻挡不了的敬礼，我们曾经的点点滴滴，你难道都忘记了吗——”
　　对方的步伐刹那间停住了。
　　在几秒的沉默与寂静之中，男人有些机械而又不敢置信的缓缓扭头，眼神惊讶的看着林立。
　　林立回应同样的眼神。
　　他颤抖的伸出自己的手指：“是……你？”
　　“是我！”林立重重的点了点自己的头。
　　眼前这个男人，就是上周五，自己在厕所里遇见，侥幸逃过一劫没有被抓的那个男子！
　　“真的是你！你是……”男人有些激动，原本打算喊出林立的名字，后来才反应过来自己压根不知道，气口呛了一下后立刻跟上：“·哥·们！”
　　“是我，我就是哥们，你也是我的……·哥·们！”
　　吕秀才曾经说过，名字不过是个代号罢了，一声哥们，一生哥们，吕子乔也说过，不认识的人喊制片人就行，因此林立重重的点了点头，喜悦之情溢于言表。
　　此时两人的名字统称为哥们。
　　“哥们！”
　　“哥们！”
　　路人眼里的两个大傻波一就这样开始互相喊起了哥们。
　　“不好意思啊哥们，真不是哥们不把你当哥们，实在是你突然穿上衣服，哥们实在是认不出来。”喊了七八声哥们之后，男子有些歉意的对林立说道。
　　“……”
　　林立后退半步：“哥，我们好像没有坦诚相待过，我一直都是穿衣服的。”
　　该不会对方把自己误认为另外一个哥们了吧，如果这家伙男女通吃，林立现在需要开始计划逃跑路线了。
　　还是屁股重要。
　　“哦哦，不好意思，说的意思差不多，男的脸我一般不怎么记，你换了一套衣服，我认不出来，是这个意思。”男人拍了拍林立的肩膀，解释道。
　　这下倒是可以理解了。
　　随后男人就更加好奇的询问道：“小哥们，你是怎么现在就已经出来的？距离十五天还有好久吧？”
　　林立抖了抖自己身上的校服：“大哥们，我才十七，加上在所里有一点关系，所以一天都没关，就被放出来了。”
　　镇魔司里有人想当自己爹，这不是关系什么是关系？
　　“哦哦，怪不得呢，我说那天怎么就你头上戴了面罩，我还寻思你是什么关键人物呢洱鸠qi溜究 '1（三`）捌鹨。”男人恍然大悟。
　　林立无言。
　　自己确实是关键人物，毕竟没自己压根就没这次抓捕行动。
　　“挺好的，十七岁，真好啊，拘留所待着是真没意思，能不呆自然是不呆的好，看到你没事，哥们我也是真心的为你感到高兴。”男子又拍了拍林立的肩膀，语气更加的欣慰。
　　这情绪还真不是装的。
　　男人之间的友谊，有些时候就是很奇怪的就产生了。
　　两个完全陌生的男人，甚至会因为在高速上互相打了几次双闪，就一路相伴一起跑个上百公里，默契的你追我赶，在其中一人下高速时，不舍的鸣喇叭致意。
　　何况是自己与眼前这个小哥们？
　　要知道，他们两个很有可能是混过一条道上的人，这甚至都不是哥们能形容的，可以称之为连襟兄弟了。
　　至于是什么道，能用混来形容的，自然不太阳间。
　　“见到你挺开心的，但我还有事，就此别过？”不过也就这样了，对方说道。
　　“相逢即是缘，哥，咱一起去吃个夜宵？”林立立刻建议。
　　“这就算了，哥真有事呢，咱们山水有相逢，还能遇见的，下次再说吧。”对方摆了摆手，客气的拒绝，随后就继续向前走。
　　自己想知道的东西还没问出来，怎么能让他走了。
　　“哥，我可以请客！”林立回头大声的说道。
　　时间=路程÷速度。
　　那么逆转时间=速度÷路程！
　　此刻公式展开，时间回溯！
　　只见男人原路后退，随后回到了与林立对视的状态：
　　“话又说回来，你说得对，相逢确实有缘分。”
　　求月票

第52章 微笑面对危险
　　林立：“……”
　　好好好，对于自己新哥们的尿性，林立又有所了解了。
　　自己看人真准。
　　当然林立不会在脸面上表现出来，而是说道：“哥你说的太对了，那咱去哪儿整点夜宵？”
　　“这你就问对人了，我知道这附近就有一家很好吃的店！跟我来！”男人拍了拍自己的胸脯。
　　“那就走！”
　　没走多远，对方将自己带到了一家烧烤店。
　　也不知道为什么，明明店里有位置，却还是有人喜欢在夏天的时候坐在烧烤店外面的位置，赤膊着上身吃肉喝酒。
　　也就是溪灵镇是小地方了，但凡是个大城市，这些人就要被挂到小红书上面去了。
　　林立自然没有坐外面，因为等会儿和对方聊的内容一定少儿不宜，不方便被人听到，因此两人在店内也选了一个相当角落的位置。
　　“茅台喝不？”男人拿着笔在菜单上面打勾的同时，询问林立。
　　林立：“……”
　　沟槽的老瓢虫，我现在更想喝你的脑浆。
　　虽然我请客，但是你喝茅台，是不是有点太过分了？
　　这哥们，林立在百度上应该是搜不到他信息的，但是只要换个浏览器，用搜狗，一下子就出来了。
　　“哥，我是学生，不是畜生，你宰的时候也收敛点，别往死里宰啊。”林立一脸难以言喻的看着对方说道。
　　自己的奖金也不能这么用啊。
　　“哦哦，不好意思不好意思，我看你刚刚说你在所里有关系，还以为你是什么富家子弟。”对方闻言倒是诚挚的道歉，立刻将自己刚刚勾选的一些贵点的东西划去。
　　“那行，现在你看看，我都是按照两人份点的，腰子这些我觉得你不需要，我就只点了一份，这里大概只有六十多，你看看能不能接受，或者还有没有要加的。”
　　林立松一口气，这样还算个人。
　　虽然挺不厚道的，但是还挺厚道的。
　　这个价钱林立还能接受，简单的看了两眼，加了几串自己想吃的之后，就交给服务员了。
　　“来，抽根烟。”因为上次知道林立是‘抽烟’的，因此男子没问，直接将一根烟放在了林立面前，随后先给自己点上。
　　这也是个神人，火机居然是挂在钥匙上的。
　　他朋友一定过的很痛苦吧，打火机都没法偷了。
　　“诶，你怎么不抽？”准备把火机递给林立的时候，发现林立没拿起来的他询问道。
　　借口林立倒是很好找的，他指了指自己身上的校服：“明天还得穿这套校服去上学呢，要是被老师闻出来，不太好，我就不抽了，哥你自己抽就行。”
　　“我的我的我的。”
　　听到这哥说法后，男子先是深呼一口气，随后将嘴对准了烟嘴，一口鲸吸，狂风吹拂下，一根烟竟然迅速的缩短，直到烟草彻底燃烧殆尽。
　　他惬意的朝自己身后吐出浓厚的烟雾后，就将烟头丢进了烟灰缸。
　　什么抽烟极速版，抽一根是不是还给十个金币，按照这个抽法，一天一条都不够抽的。
　　“你这是南桑中学的校服啊，刚刚在外面灯光暗都没认出来，重点高中，牛啊小哥们，我还以为你是哪个大专的呢，原来你们重高也会去那种地方啊？”爽抽了之后，他打量着林立身上的校服，有些惊讶的感慨道。
　　“哈哈，我们学校是这样子的。”林立干笑了一声。
　　内心已经在道歉了。
　　对不起王校长，对不起薛坚老师，对不起南桑中学以前现在以及未来的所有学生。
　　“嘶——那我得劝我侄子换个学校报了，他今年正好初三，马上要去南桑提前招了。”男子轻微的摇了摇头。
　　“其实跟学校没有关系，主要还是看人。”林立不想自己今晚半夜梦见校长在自己床头用双手量自己脖围，想了想还是得帮南桑正名。
　　“也是。”
　　“你们点的啤酒。”服务员前来，一瓶冰镇啤酒比烧烤要先上来。
　　“你喝酒吗？”
　　“等会开车呢，不喝。”
　　男人扭头看了一下门口的自行车，点了点头，认可，自行车怎么就不算车。
　　他便说道：“那我就对嘴喝，不倒出来了？”
　　“好。”
　　男人咕咚咕咚一下子就啤酒喝了三分之一，长打一嗝。
　　对方是上脸非常快的类型，顶着略红的脸，他询问林立：“你叫我平哥吧，小子，我怎么称呼你？”
　　“平哥，我叫白不凡，叫我小白就好了。”林立自报家门。
　　“出门在外，不要随便报自己真实信息，尤其像我们这种人，你以后千万不要说自己全名了，你说自己叫小黑都好，不过这小白小黑都像是狗的名字，我还是叫你小凡吧。”
　　平哥皱着眉头劝告在他眼中过于单纯的林立。
　　林立眨眨眼，你人还怪好的嘞。
　　“受教了，哥。”以后在外面艺名周宝为，本名白不凡，双重保险。
　　“不过咱俩一条道上的兄弟，的确也没必要计较这么多，你都跟哥掏心置腹了，哥再遮遮掩掩也没意思，哥叫宋路平，你还是叫我平哥。”宋路平又喝了一口，说道。
　　哥，有没有可能，你比我单纯。
　　“小凡啊，我跟你说，上周五那次，绝对不对劲。”宋路平稍微压低了一点声音，认真的说道：
　　“最近溪灵这边并没有展开扫黄行动，而且轻爵他们本来也应该有自己的信息渠道，肯定比我还灵通，上周五条子们来，这一眼就能看出来，不是他们提前组织预演过的情况。”
　　不愧是老瓢虫，竟然一眼就识破了事情的真相。
　　“有道理。”林立点点头。
　　“妈的，我都敢拿我命来担保，那天绝对是有狗日的畜生举报了，条子们才来的，这该死的畜生，损人不利己的狗屎玩意儿。”
　　畜生本人拿出左手抵在了自己的嘴唇之上，有些小小的尴尬。
　　梅·开·二·度。
　　再次当面被骂。
　　可恶，得找个机会把宋路平也阿鲁巴了，让他跟白不凡和周宝为一个待遇。
　　还在恶毒咒骂的宋路平，见林立一直不说话，有些疑惑：
　　“小凡，跟我一起骂呀，妈的，你要知道，就是因为这个畜生，才导致你被抓的！来，跟哥一起狠狠的骂他！你相信我，只要骂的够多够狠，那小子一定会遭报应的！
　　天理昭昭，报应不爽！哥最信这个了。”
　　相信才更不敢骂了啊。
　　但是此刻宋路平正在期盼的看着自己，不骂显然是不合适的。
　　对不起了，我自己。
　　“平哥你说的好啊，骂，怎么不骂，我简直要气死了！那举报的狗东西。”林立义愤填膺！
　　“一定是个没爹的玩意儿！”
　　“我估计一年到头连他妈都见不到几次！”
　　“就算有家人，也肯定活的跟个孤儿似的！”
　　“诅咒他体内阳气降低50%！”
　　“每天早上起来，只能硬一会儿，马上就软了！”
　　林立恶狠狠的辱骂。
　　求月票。

第53章 或许他真的可以成为此道之王
　　林立可是真在骂。
　　每一句都是发自内心的。
　　反正这些真应验了也没什么，后面两件事成真还是好事儿呢。
　　就当宋路平是许愿池王八。
　　“好，骂的好！”宋路平非常认可的竖起了大拇指，但随后又摇了摇头，“小凡啊，你还是有些太收敛了，你们好学生这么精细干什么，干脆直接立不起来！
　　这样才对，只弄一半算什么？”
　　那不行，一码归一码。
　　现在没用，但不能没有。
　　“不不不平哥，这你就不了解了吧，我觉得半行不行是最难受的，不上不下，这才是最恶毒的诅咒。”林立解释道。
　　宋路平仔细思考，随后脸色黯然，他叹了口气：“你这说的还真对，还是你狠啊，还没死透，但又没救，确实痛苦，唉~”
　　林立低头控制自己的笑意。
　　误伤了。
　　“就得让他痛苦！别让我知道是谁举报的，他要是敢出现在我面前，我直接拿起刀就把他削成人彘，再往他下面倒辣椒水和风油精！再往他后背撒上痒痒粉！”宋路平调整好情绪，恶狠狠的说道。
　　嘶——
　　身为当事人，林立感觉自己的幻肢开始痛起来了，现在越发确定自己藏匿身份信息的决定是正确的。
　　“哥，真的假的啊。”林立弱弱的问道。
　　“我常杀人，你说呢。”宋路平嗤笑一声。
　　林立打量对方的精神状态，感觉是那种纵欲过度出门会被蚂蚁过肩摔自己放个屁在反作用力下喷气式前进一千米的存在。
　　严重怀疑自己不用强化过的右手，都能和他斗上一斗。
　　于是林立的眼神变的很难评。
　　“你不相信？”似乎是解读出了林立的眼神，宋路平有些急了。
　　“额，相信。”林立决定还是安慰道，说不定人家是靠技巧杀人呢。
　　“我知道你还是不信，我证明给你看吧。”宋路平叹了一口气，说道。
　　林立：“？”
　　这玩意儿怎么证明，现在在烧烤店里随机挑选一位幸运观众杀死吗？
　　哥，我先走了，血别溅我身上。
　　只见宋路平气沉丹田，拿起了筷子当做武器，在林立防备的目光里，清了清嗓子：“辣/椒\炒/肉\拌-面\！”
　　林立愣了一下，随后猛的竖起大拇指：“哥，这下我相信你长沙人了！”
　　“信了吧。”宋路平有些得意的点了点头，不过随后又悻悻道：“哪里真有杀人这个胆子啊，就算那个畜生真站在我面前，我也得审时度势一下，看对方什么情况。
　　要是看起来很强，我就当无事发生，要是看起来很弱，我就狠狠恐吓，小凡啊，你还没进入社会，记住哥这一套流程，大丈夫嘛，就该能屈能伸。”
　　大丈夫被黑的最惨的一次，林立默默在心里吐槽。
　　这个时候烧烤也陆陆续续的开始上来了，两人便先开始吃了一会儿。
　　“平哥，我有个事情想要问问你，不知道你能不能帮到我。”吃了一串有点膻味的羊肉串之后，林立决定将话题引至正题。
　　“有什么事儿，先说说看。”对于林立突然这么说，宋路平倒是没有任何一点意外。
　　相反，要是林立单纯只是请他吃一顿饭，他反而才会疑神疑鬼，摸不清林立的意图，现在若是他有求于自己，宋路平只会吃的更加安心。
　　当然，深谙社会之道的宋路平，绝对不会贸然许下任何承诺，先听听看林立想要说什么先。
　　“哥，现在轻爵扫地关门了，现在如果我还想吃鸡的话，溪灵镇我应该去哪里，你有推荐吗？”林立再一次压低了声音，询问道。
　　自己找不到这些地方，因为自己是外人，可眼前这位宋路平不同，他看起来就像是老瓢虫，像是可以帮助自己的养鸡界大懂哥。
　　系统不愿意告知自己，但他可以。
　　不然林立何必看见他这么激动。
　　宋路平闻言一怔，筷子没夹稳，送到嘴边的肉掉在了桌面上。
　　过了好几秒他似乎才反应过来自己听到了什么，震惊道：“不是小凡，你刚被抓，现在就又打算去探店啊？”
　　“没办法，这个年纪，瘾有点大，而且上次还没怎么就结束了，弄的更加难受了，我也不想的啊。”林立做出一副不好意思的样子，挠头言语。
　　“你不怕再被抓啊？”
　　“害，我现在不才这个岁数吗，BUFF在身上，有保护机制，就算被抓也不过是教育我一通，然后就可以出来了。现在不利用，等再过几个月我成年了，到时候后悔都来不及。”林立有理有据的分析，令人信服。
　　“也对……不对！
　　你家里人呢？他们这次应该已经觉得丢脸死了，狠狠的骂过你了吧？要是他们发现你马上又被抓，他们就算动手，外人知道估计也会理解他们的甚至夸他们打的好的，你不怕被打死啊？”
　　宋路平真诚发问，自己成年被抓后，家里人知道后，那都叫一个惨不忍睹，何况未成年。
　　“我妈在外面上班，我家就我爸在，他挺理解我的，让我随意，有事情，他扛着。”因为前面骂‘举报人’的时候比较针对，因此对于自己的家庭信息，林立就随意的编排了。
　　反正不能说真的。
　　“我草，你爸真是牛的上天了。”宋路平略显惊讶，竖起了大拇指。
　　诶？
　　林立皱了皱眉头，这话听起来怪怪的，自己好像成为地狱笑话的一部分了。
　　“害，总之，情况就是这样，我算是后顾无忧。
　　但是平哥，我对于溪灵这边养鸡业，实在不是很了解，之前只知道一个轻爵，还是外地人告诉我的，现在轻爵没了，我一下子无处可去了。
　　可我实在无法按捺住内心的渴望和需求，迫切的想要再……
　　我觉得平哥你在这方面的经验应该比我丰富很多，所以，哥，能告诉我一些溪灵别的养鸡场吗？”
　　林立双手交叉放在桌面，身体微微前倾，一脸真诚的看着宋路平，说出了自己的愿望。
　　“真打算去？不是开玩笑？”宋路平沉默，片刻后开口。
　　“真打算去，不是开玩笑。”林立点点头。
　　“你很喜欢当瓢虫？”
　　“嗯。”
　　“你很热爱这个行业？即使冒着再次被抓的风险？”
　　“……嗯。”
　　两人开始了没有营养的一问一答。
　　林立自然是按照精虫上脑的思路回答，只不过宋路平的有些问题，也确实让他绷不住。
　　哥你直接告诉我随便几个地址不行吗？
　　现在是在考查我的资质吗？
　　问完之后，宋路平沉默。
　　他觉得自己是深爱这个行业的，自诩为二十八星瓢虫，但此时此刻，他觉得自己的位置不久就要换人了。
　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。
　　自己已经老了。
　　就现在来看，白不凡对这行业的上头，似乎并不输给曾经的自己，如果是他的话……说不定真的可以做到！
　　宋路平沉默，林立没有催促，默默等待。
　　终于，宋路平开口了，在林立期待的眼神中，他喟叹：
　　“或许你真能成为嫖娼王。”
　　林立：“？”
　　我要听的是这个吗？
　　求月票

第54章 这天下抽象英雄如过江之鲫
　　这玩意儿……还有王？
　　你妈的，该不会还有什么地下比赛吧？
　　刑，这可太刑了。
　　“瘾大，唉，我也理解，想当初，我在你这个岁数的时候，也是宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，神挡杀神，佛挡杀神，当时溪灵的姐姐们，真的是见到我就软了……”
　　宋路平的思维似乎跳跃的有些许快，此时又开始了忆往昔峥嵘岁月。
　　林立眨了眨眼，这哥们看起来也就二十多岁，这么快就已经想当年了吗，花期疑似有些过于短暂。
　　想来也是，毕竟现在就开始用神油了。
　　但眼下这个情况，林立也不好意思打断，只能听他在这里回忆，甚至还需要配合：
　　“怎么说？然后呢？是啊！嘿！您瞧瞧……”
　　林立的捧哏确实把宋路平哄爽了——扣扣今天上课的时候也是这个感受。
　　终于，他讲完了自己的故事，拿起一串花菜塞进自己嘴巴里之后，就主动将话题带回了林立希望的方向：
　　“至于你想寻找的溪灵其他养鸡场，这个问题，你问我还真是问对人了。”
　　“虽然我和告诉你轻爵的那个朋友一样，都算是外地人，但我对这里，一定比绝大部分本地人还要熟悉。
　　其中溪灵养鸡场，我更是可以被称为百科全书。我每个月90%的工资，都花在这个上面。”宋路平极为骄傲的说道。
　　这种事情没什么可骄傲的吧？
　　但宋路平果然没有辜负自己的期待，听到这个答案的林立，桌面下握拳的手轻轻挥了一下。
　　自己终于看到任务完成的曙光了。
　　“你对于养鸡场有什么需求？尽管说，只要溪灵有满足你的地方，我就可以告诉你，说实话，轻爵在溪灵这边绝对算不上特别好的，物中庸价高，只不过那边有一只鸡情商很高，能够带给我别的地方带不来的感受，所以我才偶尔会去那边几次。”
　　宋路平挥了挥手，一副高人风范的说道。
　　“谢谢平哥，我要求可能有点挑，你体谅一下。
　　我不接受外卖，毕竟你应该也理解，我肯定不能把对方带回家，那样也太过分了，宾馆我也不是很想开，先不说开宾馆要多花一两百这件事，主要身份信息这一块我会觉得容易出问题……
　　我个人的倾向，还是类似轻爵这样的现场提供服务的场所，我更希望我的钱能够全部都花在刀刃上，哪怕支付一点溢价也无所谓，另外遇到货不对板的情况下，也可以第一时间向老鸨申诉兑换……”
　　说的头头是道原因很多，这些原因自然都是林立先射箭后画靶编的，核心目的就是要去能让镇魔司集体逮住的合欢妖人老巢。
　　林立在确定宋路平脸色没有变难看这个前提下，缓缓的将自己的条件陈述出来。
　　如果一旦发现宋路平脸色变差或者感到为难，林立立刻就会住嘴。
　　不过令林立觉得有些许奇怪的一件事，直到林立最后觉得自己都没什么条件可补充的情况下，宋路平脸色不但不为难，甚至还有几分欣喜？
　　你在高兴些什么啊？
　　这反而让林立有一些看不懂，略显不安。
　　“你很有追求，”宋路平在林立说完后，缓缓开口，“你条件很多，还有自己的独到选择……”
　　“平哥，是我条件太多了吗？我可以放宽……”林立闻言立刻改口。
　　“不不不不——”宋路平闻言连忙摆手，他满怀欣慰，有些感动的感慨：“后继有人，后继有人啊！白不凡，条件多吗？不多，甚至少了！”
　　林立：“？”
　　“本来我以为你只是一个年轻上头的孩子，现在看来，你是一个有追求、有高度的高级瓢虫。
　　不凡，你知道我在这个世界上寻找我的同类已经多久了吗？久到我都已经放弃了，而今，我终于找到你了。”宋路平很是感动。
　　林立：“？？”
　　“我知道，没有我，将来你凭借自己，也会成为真正的溪灵嫖娼王，但是现在，我会在这条道路上，助你一臂之力，让你更快的达到这个高度！放心，我不图什么，只为我们灵魂契合，又恰好如今我的身体已大不如前，许多人的生意已经无法照顾，但你可以。”
　　林立：“？？？”
　　林立满脸的问号的看着宋路平发癫说胡话。
　　【世间繁杂，机缘与危机共存，寻觅合欢妖人之途中，竟遇一隐世能人，只惜能人已遭合欢妖人蚕食魅惑，彻底堕入邪道。
　　能人见才心喜，意图授你其毕生所学。
　　借污秽之力用于斩妖除魔，其心仍为君子；堕入邪道，未必没有回头之日。
　　是一并除魔，还是劝其回头？】
　　【任务触发！】
　　【任务五：让宋路平回头是岸，或送其入镇魔司。】
　　【奖励：随机能力*1；系统货币*50】
　　系统怎么又来掺一手。
　　简单的看了一下任务描述后，林立眨巴眨巴眼睛。
　　提问，是劝一个老瓢虫禁欲立地成佛容易，还是送他进去容易？
　　林立心中已经有了答案。
　　这系统真畜生啊，居然教自己背刺，欺师灭祖。
　　你可真是害苦了我呀。
　　林立内心是坚决抗拒做这种事情的，但系统胁迫自己，那也是没办法的事情。
　　不过在欺师灭祖之前，怎么说也得先从师傅这里把本领都学到了再说，这个任务暂且搁置一旁，林立立刻询问宋路平：
　　“平哥，我没太理解你这一番话的意思。”
　　“虽然你的要求很多，但是在溪灵镇，能满足你需求的肯定是有，我印象里应该是有三四家。”宋路平开口道。
　　林立眉头一挑，数量够了。
　　“哥，能告诉我吗？”林立认真的竖起耳朵，准备倾听，若不是现在这么做会有些明显，他真想立刻打开手机的录音。
　　“我现在就算告诉你，也只能说个大概，具体地址还有联系方式以及暗语，我哪里能完全记住児|揪奇琉*/IX一⒊疤柳？都记在本子或者手机上呢。
　　等我回家之后，我会将我此生掌握的所有养鸡场的信息，包括那些不满足你条件的养鸡场，全部陈列其利弊之后，汇总一个表格发给你，这样到时候你完全可以重新根据自身的情况，来进行选择。
　　毕竟言语之间是有信息误差的，我帮你做筛选，不如你自己来做一次筛选，那样一定会让你有更良好的体验。”
　　林立瞪大了眼睛，眼亿玲⑦ 巴si琦似 五轳下情况的发展，总感觉和原本预料的有了一点点小偏差。
　　还汇总表格？这寄吧哥们打工打傻了？下班还做表格？
　　“……为什么？”天下没有白吃的午餐，林立忍不住问道。
　　果不其然，转折很快就从宋路平的口中说出：
　　“听我说，不凡，我需要你答应我几个请求。”宋路平摆摆手，随后说道。
　　林立握住了自己的手机，也不知道自己的余额够不够。
　　似乎是看懂了林立的意思，宋路平摆了摆手：“我说过了，我不图什么，我不是要钱，我是一个在乎钱的人吗？”
　　林立看了看桌面的烧烤，又看了看自己背后墙上的茅台瓶。
　　他点了点头，重重的。
　　宋路平：“……”
　　“咳咳，一码归一码，在这件事上，我真不要你的钱，今天只是因为工资过几天才发，实在有些囊中羞涩。”
　　“小凡啊，哥只需要你答应我，在未来行为上，遵守几个并不困难的准则。”
　　“平哥你先说。”林立小心翼翼的问道。
　　“好，白不凡，接下来的话，你全部都认真听好了！”
　　“第一，吃鸡时必须要佩戴宝宝嗝屁袋，注意自身安全、健康。”
　　“第二，不可强行闯红灯，不可走后门。”
　　“第三，不打没有把握的仗，不超前消费，不赊账赖账！交易只用不方便追查的现金！”
　　“第四，决不允许点未满十八岁的女孩子，这是死令！”
　　“第五，去之前两天内必须洗过一次澡，三天内必须洗过一次头。”
　　“第六……”
　　宋路平认真的将一条条守则告诉林立。
　　而此时的林立——
　　“？”
　　你叽里咕噜的在说些什么呢？
　　这天下，原来抽象英雄如过江之鲫。
　　自己还是太弱小了，没有力量。
　　推本朋友的书：
　　《预支未来，修出个人间武圣！》
　　打破胎中谜障，再睁开眼。
　　在这个兵荒马乱的陌生王朝，季修茫然四顾，只见世道艰辛，求生不易。
　　无权、无钱、更是已入’奴籍‘，朝不保夕的他起初，只是想吃顿饱饭，为己赎身。
　　直到，当他看见脑海中一枚‘道箓’，显现光华————
　　【预支‘大成马术’，条件：事后驯马千次！】
　　【预支‘天河刀法’，条件：事后出鞘万刀！】
　　【预支‘淬体玄关罩’：条件：事后以玄铁黑砂，磨成齑粉，洗炼十次！】
　　凭借浮于双眸的点化信息。
　　无论是惊世玄功、绝学秘典、盖世传承.
　　只要获取，便能得悟！
　　先上车，后补票。
　　从此往后，命数再也不同！
　　若干年后。
　　【预支‘九龙九象镇狱功’.】
　　【预支‘先天一气金丹典’.】
　　【预支‘紫霄炼阳通天焱’.】
　　风起青萍，浪成微澜。
　　顶着多年风刀霜剑，一步一步走到世界尽头的季修，看着自己一身通天彻地，全凭努力的煌煌‘至臻武典’.
　　燃尽帝血，打破瓶颈，问鼎高天！
　　看着那一路走来，无不俯首低眉，折服于自身神通之下的盖世天骄、千载老魔、惊世剑仙.
　　只摇头轻叹：
　　“他们只晓得折服于我的武力与天赋，”
　　“但是.”
　　“我

第55章 比博人传燃
　　林立预想过很多‘要求’，也已经做好了付出一些代价的准备，但是从来没想到自己会听到这样的内容。
　　这算什么？三好瓢虫评选要求？
　　“第六十七，结束之后，如果小姐没有第一时间离开，温柔的夸赞她。”
　　“第七十四，消费过程中不做任何拍摄等留痕行为。”
　　“第八十七……”
　　宋路平还在认真的输出。
　　怎么还有……师傅别念了，自己听的头都要昏了，前面几十条都是什么来着？
　　虽然自己的记忆力提升了100%，但还没有到过耳不忘的地步。
　　《南桑学生守则》也没有你这么复杂啊。
　　林立有些头疼。
　　“大概就这么区区一百零三条守则吧，如果我有遗漏，想到别的，我再补充，小凡啊，你都记住了没？”
　　宋路平终于停下了话头，说的有些口渴的他拿起桌上的酒瓶又灌了自己一口，随后才询问。
　　林立很想点头，但又怕宋路平真的考校自己，只得老实的摇了摇头：“抱歉，哥，太长了，没有全部记住。”
　　“正常，一时之间谁也记不住，后面我也会把这些守则也整理一下后发给你。
　　现在跟你简单说一遍的目的，只是问问你，刚刚听下来，你有没有完全没法接受的点？这点很重要。”宋路平不在乎的摆了摆手，随后认真的看向林立。
　　“没有。”自己又不真找合欢妖人，这些守则跟自己压根就没有关系，有什么不可以答应的。
　　哪怕宋路平说只花钱不许动来做慈善，林立都可以答应。
　　“好！很好！我果然没有看错你！”宋路平略显激动，随后又压了下来，认可的点了点头：
　　“小凡啊，记住，嫖是一门艺术，嫖亦有道，我们要做就要做最高贵的瓢虫！千万不要和那些恶臭腐朽的大叔黄毛一样，同流合污。
　　他们只考虑自己，从来没有考虑过这个行业的未来与发展。
　　只有可持续的竭泽而渔，我们才有存在的意义，才能够受人敬仰，你能理解吗？”
　　“完全可以理解！”林立像是看见了美好一幕般，眼神里充满了希望。
　　——完全理解不了。
　　自己哪怕用小头来思考，都无法和宋路平达成共鸣。
　　这寄吧哥们真是嫖娼嫖傻了。
　　不过林立看得出来，宋路平是把自己当做同类了，所以才会这么激动，什么艺术啊嫖娼王估计都是他自己臆想的。
　　稍微配合一下吧，反正自己的目的可以达成。
　　“我知道你会同意的，既然你答应了，那我也会如约的将我的一切无偿分享给你。
　　今晚回去后，我就会开始汇总文档和信息，不过这需要一点时间。
　　因为有些店我很久没有去照顾过生意，也不知道还开没开着，到时候若是给你提供了假信息，这是对你的不负责，我不允许我这么做。
　　所以这几天我可能得忙一点，加点班，去考察一下，反正你还要上学，应该不急这么几天吧？等到周末的时候，我先把初版溪灵吃鸡地图发给你，等日后我有所更新后，再把最终版发给你。
　　到时候天高海阔，任你飞！”
　　宋路平言语之间满是真诚，伸出手，揉了揉自己的腰，热血发言：
　　“老家伙，让我们再战几日吧！为新人开辟道路！”
　　“当然没问题，”这话听的林立有些感动，泪水在眼眶里打转：“可是，哥，你都虚成这样了，这几天你还要加班去探店？你的身体怎么办，而且你不是没工资吗……”
　　现在已经这么虚了，下次再见面，要是连人带盒只剩下五斤，那自己还怎么完成任务？
　　奈何桥的岸算是回头是岸吗？
　　或者把骨灰送到镇魔司，能完成任务吗？
　　如果不算的话，师傅，请你一定等到徒儿背刺你的那一天再去世。
　　“首先，这不是虚，我只是化了欧美的颓废妆，个人偏好。”激动的宋路平突然认真又坚定的强调。
　　男人在这一点上的自尊心果然是出奇的强。
　　林立微笑，你说是就是吧。
　　点点头，宋路平随后又骄傲的说道：
　　“其次，关于钱，我拿来吃饭的钱确实没了，但是拿去洗脚的钱还是有的，放心吧。”
　　林立：“……”
　　逆天消费观。
　　90%的含金量还在提升，合着找合欢妖人的优先级比吃饭还高。
　　自己找宋路平还真是找对人了，他说的没错，这方面，这溪灵镇应该没有比他更对的人了。
　　“最后，退一万步来说，为了你，我的身体受点伤又何妨。
　　我新买的药已经到了，有它来燃烧我最后的潜力，我一定能支撑到你成为溪灵嫖王的那一天。
　　届时，目睹这一切的我，会高兴的选择退场，欣慰的将皇冠交接到你的头上。
　　我相信，那一天不会很久的。
　　不凡，你知不知道，在溪灵镇大部分养鸡场里，你报出我的名字，都可以打九五折。”
　　林立之前是假震惊，现在是真震惊。
　　到底是多老的顾客才能有这种待遇啊，林立突然觉得，宋路平这年纪彻底不行也挺正常的。
　　但宋路平并非在炫耀，他期盼的看着林立：“但我希望有一天，溪灵能够回荡着只属于你的传说，青出于蓝胜于蓝！
　　届时，当南村群妇欺我软无力，我喊出你的名字时，她们会震惊并大声的告诉我——原来是白不凡先生介绍的人吗，那我们有九折优惠喔！
　　世人终会知道，天不生你白不凡，嫖道万古如长夜！”
　　宋路平像是一个慈祥的长辈，看着林立的眼神里，寄予厚望。
　　望徒成嫖这个成语，在此刻得到了具象化。
　　林立咬着牙，情绪激动的点点头，同时用手狠狠的捏着自己的大腿，提醒自己千万千万不要破功。
　　死嘴，不要笑啊，快把最近最伤心的事情想一遍！
　　自己用白不凡这个名字决策实在是太正确了。
　　上个月自己理完发的样子涌入脑海——太好了不想笑了，自己得救了。
　　不仅不想笑了，林立的眼神里还多了一缕悲伤，这才得以更加配合的动情回应宋路平：“平哥，我会努力做到这一步的，你坚持住。”
　　而认为自己遇见了同道中人的宋路平，得到这种回答，此刻的高兴与激动，更是难以言喻。
　　以前自己和瓢友们说这些理念和论点的时候，他们都说自己是超级无敌大傻逼，但是白不凡果然不一样，他认可自己！他和自己是一类人！
　　士为知己者死。
　　而他宋路平，愿为知己者虚。
　　前往王座的道路上总是遍布荆棘。
　　他本想自己登上王座，可奈何黯然发觉自己没有这个本事。
　　如今白不凡来了。
　　那他便愿意为对方开路、披荆斩棘！
　　我，宋路平，将会是未来瓢虫王背后的男人！一直默默的力挺他！
　　这就是……传承！
　　求月票

第56章 一天是欧克瑟，一辈子都是欧克瑟
　　“加个微信吧，到时候我好把文档发给你。”宋路平对林立说道。
　　“好的哥。”林立点点头，将自己的手机拿出来，展示自己的二维码。
　　林立有两个手机号，一张是保号套餐，一张是主要用来用流量的，因此他也有两个微信。
　　此刻他展示的，就是自己的小号微信，虽然也有朋友圈，但是没有任何个人信息，更不会让宋路平察觉到自己不是白不凡这件事。
　　「防.」请求添加你为好友。
　　居然是极品单字ID，还是动漫黑白男头，难道说自己的平哥还是一位网络男神？
　　“额……不凡，这个「导师抽查我的毕设惊了」是你吗？”宋路平眉头一皱，发现事情似乎并不简单。
　　“是的，平哥，是我。”林立也就是小号才敢用这种昵称了。
　　宋路平看着痴傻派大星头像的微信，嘴角微微抽搐。
　　自己真的找到了合适传承自己衣钵的人吗？
　　宋路平突然有些不自信。
　　……
　　添加完好友之后，两人就继续吃烧烤聊天，互诉衷肠，不过半真半假。
　　——林立说的这一半全是假的，宋路平说的这一半全是真的。
　　也不知道宋路平是不是酒量很差，林立总感觉明明才喝了一瓶，对方就有些上头，拉着自己说了很多，这种在酒桌上都只能跟小孩子一桌。
　　什么自己的初恋，自己的第一次等等等等。
　　今天的裤衩子是红色的——宋路平他连这个都告诉了林立。
　　对方掏心掏肺，一想到自己告诉对方的内容，里面没一句实话，林立想想还有些小内疚。
　　林立本来打算礼尚往来的。
　　宋路平送自己地图，自己送他进去。
　　合情合理。
　　但现在，这个想法有了些许的改变。
　　或许可以努努力，让他改邪归正？弄个Happy Ending？
　　总共就点了七十块钱的东西，在不知不觉间，很快就吃完了。
　　也没有再继续点单的想法，林立喊来服务员结账。
　　“不凡，怎么能让你请客，我开玩笑的，我这个当哥哥的，我来付钱我来付钱！”微醺的宋路平眯着眼，大声的说道。
　　林立微笑着展示着自己的二维码，让店家扫码。
　　你妈的。
　　你来付钱你倒是起来啊。
　　你他妈坐在最远的位置，等自己手机都掏出来了才说这个，而且说的时候也压根没打算拦着自己，什么动作都没有，是不是有点过分了？
　　甚至不肯和自己拉扯一下？
　　宋路平或许是怕自己不懂人情世故，到时候真让他付钱吧。
　　可恶的大人。
　　林立撤回自己刚刚的想法，自己还是送宋路平进去吧。
　　一天是欧克瑟，一辈子都是欧克瑟，什么改邪归正，不存在！
　　“平哥，那就这样，我回去了？”两人并肩离开烧烤店，林立解开了自行车锁的同时，对宋路平说道。
　　“好的，不凡，你一路小心，我回去就开始整理东西。”宋路平点点头。
　　“哥，你要小心才是。”看着走路有点摇晃的宋路平，林立弱弱的说道。
　　在把溪灵全面养鸡地图发给自己之前，你一定要活着。
　　要死也一定之后再死。
　　“没事儿，我家就在不远处，就在那边。”宋路平摆了摆手，指了一个方向。
　　林立看着指着烧烤店的宋路平，陷入了沉默。
　　是你家吗你就指。
　　叹了一口气，林立最终还是在半陪同下，将宋路平带到了他的住处楼下，随后才骑车回自己家。
　　住址加一，到时候送他进镇魔司时候的参考材料又丰富了。
　　……
　　家中。
　　林立的心情不错。
　　最头疼的问题终于得到了解决。
　　现在自己只需要等待宋路平把养鸡场的生死簿发给自己，让自己随机选择要清剿的幸运儿就好了。
　　这周末应该就可以行动了——即使在此之前宋路平没发文档给自己也无妨。
　　因为在后续的聊天里，宋路平有提到林立也记住了一家符合自己要求的养鸡场，不过距离偏远，不算最佳选项。
　　但总是有目标了，如果宋路平没有给自己发文档，那就去调查并冲它便是了。
　　仰梁一定会很开心吧，自己又要给他送业绩了。
　　溪灵镇的黄天，就要在自己的手中被绞除。
　　“嗡——嗡——”
　　刚坐在沙发上畅享未来，林立就发现自己刚刚放在茶几上的手机不断的传来震动。
　　“这么快就整理好了？”带着这样的想法，林立打开了手机。
　　一条又一条的信息疯狂的弹在锁屏界面上，自己还没看清楚上一条呢，下一条就顶上来了。
　　自己被短信轰炸了？
　　林立解锁手机，点开了一条信息：
　　“王越智嫖娼不给钱！王越智嫖娼不给钱！王越智嫖娼不给钱！”
　　林立：“？”
　　还有这种事？原来行家就在自己身边，好你个王越智，浓眉大眼的，真是看不出来啊，你早说啊，早说自己就立刻跟你当哥们去了，白不凡这些人早就玩腻想踹了。
　　下一条。
　　“王越智昨天晚上背着妻子去酒店开房！玩的可真花呀！点击链接看视频！”
　　林立：“？？”
　　啊？
　　“王越智假扮萝莉勾引霍金上萝莉岛……”
　　“王越智拿缺勤名单骗大学生说这是考勤表……”
　　“王越智拿核弹给曰本人说这是暖手宝……”
　　林立查看这些发送过来的短信，发现全都在攻击王越智，也反应过来，估计都不是真的，而是刻意抹黑造谣。
　　“还挺押韵。”
　　但是，发生什么事了？为什么这些短信会发到自己的手机上？而且发送的号码还是不一样的，并不是一个号码一直在发。
　　微信弹出了消息，但不是宋路平。
　　「白不凡：有发生什么事吗？」
　　很好，都不需要推理了，凶手总是会返回案发现场，罪魁祸首已经找到了。
　　「林立：「截图」。」
　　「白不凡：哈哈哈哈哈哈哈。」
　　「林立：？你干的？搞什么？」
　　「白不凡：没，今天晚上我还在努力寻找我们的目标，然后就遇到了一个想跟我裸聊的姐姐。」
　　「林立：继续。」
　　林立等白不凡继续说明。
　　白不凡不至于傻到相信这种东西，而且发过来的短信主体是王越智，就已经能说明一些东西了。
　　「白不凡：反诈宣传那么多次，百闻不如一试，我就去体验了。
　　于是我就化身王越智，那姐们问了我的XP和喜好后，说她也很喜欢我的XP，说我们是天生一对，开始邀请我裸|聊。
　　我哲学面罩都已经戴好了，结果对面说必须要在她发过来的软件上进行。
　　我感觉有病毒，就弄了个虚拟机下载。
　　结果软件本身没太大病毒，但是刚启动，说是更新，实际上是在要信息读取权限，调取手机信息吧。
　　根据我的预判，我就在虚拟机上瞎编了一套手机联系人，上面只有你的信息是真的。」
　　林Q*〹U〻-N依令亦】琦〃事⑸〒玖肆蹴8立：“……”
　　「白不凡：然后就开始视频聊天了，林立，你别说，对面不知道是AI还是录制视频，但看起来挺真的。
　　对面看见我一直戴着面罩，一开始还在温柔劝说我，后来见我死活不肯露脸，就突然翻脸，开始问候我家人了。
　　这我能忍？我直接把宝为天明他们喊过来，六个人骂她一个，把她骂哭了都。」
　　林立眨眨眼。
　　草。
　　白不凡寝室那六个人全力输出确实吓人，这姐们也是个可怜人，林立都不敢想象她的耳朵遭遇了怎么样流意VII亿亻尔⒏私泗⑻的慰问。
　　「白不凡：她刚刚给我们留了一句‘等着所有人都知道你干的好事，求我们别发信息吧’，就挂电话了。
　　所以我才来问问你，看看是不是给你发了什么。」
　　林立还能说什么呢。
　　「林立：6」
　　「白不凡：笑死，现在还在威胁我，让我转给她两千块，小丑。」
　　「林立：你在这件事上做的最像人的地方，是没有拿我的名字。」
　　「白不凡：都是哥们，啥时候能用你名字，我心里能不清楚吗？做兄弟，在心中。」
　　「林立：你这搞的我有点不好意思了，早知道中午就不跟陈雨盈造谣你得痔疮这件事了。」
　　「白不凡：？」
　　「白不凡：「语音」60s·」
　　推本好哥们的书：
　　《魔道主》
　　仙不过是修行法，魔也可开长生门。
　　生来不同凡尘客，踏尽白骨为道主。
　　——
　　生在魔门，如何就不能修成正果？
　　既然重生在这仙魔并立，神佛布道的大世，应辰便要一步一步，拾级而上，直到回首之时，能见万方俯首，尊呼一声道主！

第57章 上架感言
　　省流。
　　终于要上架了兄弟们，你们卖沟子养我的时候到了。
　　明天13号凌晨零点上架，更新打底一万字，可能有几分钟延迟，非常好看，请务必订阅！
　　——
　　废流。
　　感慨良多，很高兴这本抽象小说能够得到大家的喜欢，是我绝对没有预料到的情况。
　　你们干的好啊。
　　也不枉费我每天早上四点起床躲在被窝里抹着眼泪背梗。
　　我现实是一个很腼腆内向社恐一小男孩，我很羡慕那些天生自带抽象天赋的人，而我靠努力，依旧难以望其项背。
　　今后只能继续努力了。
　　说回这本书吧。
　　大家也看得出来，抽象日常文，现在是，未来也是。
　　战力不是这本书的核心，抽象才是。
　　说白了，林立这寄吧孩子现在有战斗力之后对付谁去呢，我写装逼打脸的能力，上本扑街书已经告诉了我答案，路边的白不凡写的都比我好。
　　不过既然获得了这些奖励，肯定还是得有用、有实质性的反馈的，这本书发在轻小说，而不是都市，原因也在此。
　　不过那个时候也是抽象乐子为主，前期的奖励基础注定了林立届时是超乎寻常的。
　　但是还要很久吧，至少前期甚至中期，都会是目前的节奏。
　　在此之前，就让林立乐呵呵的在平凡都市下唯我独法，谈谈情说说爱，挣挣钱扫扫黄，享受快乐的超凡人生吧。
　　当然，选择了日常的写法，自然也是有后果的，日常文是最容易养书的，而且我很少断章，再外加抽象这东西短时间看太多也容易腻，适合乐一阵后放下再乐一阵，debuff叠满了。
　　所以有非常非常多的读者选择给这本书好评（我是小仙男，不好的评论会删，所以大家也只能看见好评），然后养书，这本书的收追比，相当的逆天。
　　作者朋友们都以为我一两万追读了，实际上才小几千，这比例在起点防盗后是真逆天。
　　养书对于起点新书挺致命的，好在我基数足够大，依旧有几千位读者在追更，帮助我拿了基本该拿的推荐，在此真诚感谢所有曾追更的读者，阿里嘎多喜羊羊桑，以后我在你们后面推屁股的时候一定用尽全力！
　　上架后嘛，能追更自然是最好的，相信这本书的读者养书的话开个自动订阅吧，不愿意开的话，尽量短时间内就宰一次，再次阿里嘎多。
　　数据带来的正向反馈，是可以刺激作者，进行正向循环的。
　　上架第一天，按照惯例日万。
　　但后面，我做不到每天八千一万的，希望大家理解，抽象文很多时候都靠灵感，强行写下去，那就不有趣不抽象了，只会越写越偏，缩短寿命。
　　这本小说的码字速度也创下了我历史最慢，很多时候都在电脑前发呆，接下来该怎么样才能有趣。
　　想起一个笑话，我说我答应日更6到8千，说的是6个字到八千字啊，请假一天么么哒也有七个字，怎么就算违约了？
　　认真来说，更新一定会比上架多，追求是稳定五六千，偶尔爆更！
　　——这里补充一句，各位爹，尽可能在正文里评论吧，大家看得出来，我是挺高强度看评论的，废话，一个人的抽象怎么比得过大家的抽象，我都已经从评论区抄了好多写到小说里。
　　后面还会抄更多。
　　虽然僵尸对你们的脑子不感兴趣，但我感兴趣！
　　抽象文不众筹，怎么写？
　　再补充一句，看到有什么不懂的梗，直接就问，总有热心读者愿意解答的。
　　不搞寄吧煽情卖惨了，总之各位爹多订阅，多投月票，多评论就完事！
　　接下来是感谢推书环节，以下几位作者的章推给了我巨大的帮助，虽然我已经卖过沟子了，但再感谢一下吧。
　　《妖尾：我才不要当会长》
　　想吃冰棒，轻小说界的苍天大树，现起点妖尾第一人，据野史记载，每个写轻小说的作者都必须找冰棒拜码头并上供百分之五十稿费，否则在轻小说界就会被直接封杀。
　　《刚准备高考，离婚逆袭系统来了》
　　七月封阳，习惯称之为牢油，据野史记载，天线和牢油组成了抽象届的夺目逼人组合，我挺夺目的，他也算个逼人。
　　《同时穿越：我和无数个我》
　　《忍校教师，我教书就变强》
　　饭和桔子，火影界的扛把子，同样组成了夺目逼人组合，饭是逼人，桔子也是逼人。
　　《我能召唤离谱伙伴》
　　夺目！夺目！夺目在这里！太夺目了！无需多言！伟大！
　　好吧，不吹了，看完离谱免费期后感兴趣继续订阅的读者，建议观看顺序——正常看到魔改斗破，到斗破这个副本中间觉得没意思就跳到最后，然后在剩下的副本里找十冷和猪猪侠两个观看。其他四五个副本，就纯看个人兴趣了，写的不是很好。
　　《魔道主》
　　再推本旧人新书，魔味哥，虽然是幼苗，但相当夺目，传送门和简介在作家说。
　　以上！
　　明天求订阅！
　　码字去了。
　　——卖沟子的扑街天线。
　　（评论区抽一个春风精灵（天线倒模），虽然不多，但也不真。）
　　《魔道主》
　　仙不过是修行法，魔也可开长生门。
　　生来不同凡尘客，踏尽白骨为道主。
　　——
　　生在魔门，如何就不能修成正果？
　　既然重生在这仙魔并立，神佛布道的大世，应辰便要一步一步，拾级而上，直到回首之时，能见万方俯首，尊呼一声道主！

第58章 买包子的钱我来出，把你手机给我
　　「白不凡：「语音」60s·」
　　「白不凡：「语音」60s·」
　　「白不凡申请语音通话。」
　　「您已挂断。」
　　「白不凡：来来来林立你把麦开开，你把麦开开！！！！」
　　「林立：「甄子丹表情包」（你看，又急。）」
　　这几段语音林立压根没点，不用想也能知道白不凡的狗嘴又要吐出什么东西，虽然大家骂的都是网络上虚拟的妈，但凑上去挨骂大可不必。
　　六十秒是微信的上限，而不是白不凡的上限。
　　指不定还不止他一个人的声音，点开就是他们寝室热血沸腾的组合技。
　　「白不凡：初升的东曦，碧阳的晚意；霞见的绯雾，似暮的篝壁。」
　　白不凡突然给自己写诗，整首诗歌通过对自然景色的描写，表达了作者的思乡之情。
　　林立忽略。
　　「白不凡：我真是受够你这种无端的构陷了，你我之间恩断义绝，我将与宝为共同欺负你！
　　听好了，这周末我们会举办一个超吊的派对，学校所有的风云人物都会到场，但你猜，谁收不到邀请？「美式棒球服男跳舞表情包」」
　　「林立：没问题bro，正好你们去派对，周末我要去扫黄。」
　　「白不凡：？」
　　「白不凡：哥，已经找到目标了吗？」
　　「林立：我听不懂你在说什么。」
　　「白不凡：嘿，好哥哥，咱这不是大水冲了龙王庙吗，您猜怎么着儿，我突然想起来，痔疮虽然我没有，但是我可以学，我最喜欢痔疮了！」
　　「林立：你不继续和宝为一起欺负我了？」
　　「白不凡：哥，开玩笑呢，我跟宝为纯是假玩，跟你才是真玩，只要你一声令下，我现在就往他的痔疮膏里面加芥末，眼药水里混风油精，都不带犹豫的。」
　　「林立：前倨而后恭，思之令人发笑。」
　　「白不凡：笑了！竟然笑了！少爷您已经十年没笑过了，如今能被老奴逗笑，老奴就算是死也值了。」
　　「林立：行了，到学校再细说，你也别在其他软件上做搜集试探了，别一不小心失误把自己陷进去了，时间不早了，先睡觉。」
　　绕了远路又吃了夜宵，现在时间都快过十二点了，而自己甚至没洗澡。
　　「白不凡：彳亍，睡觉吧。」
　　「林立：扣3晚安，扣2复活牢大，扣1送小布丁。」
　　「白不凡：1111哥真送吗？」
　　「林立：+3」
　　「白不凡：+3」
　　聊天也就到此为止，打了个哈欠，虽然今天身体不累，但是认真用脑也是会让人疲惫的，自从激活系统之后，林立的睡眠质量也好到超乎想象。
　　……
　　睡眠质量好依旧不代表能顺利早起。
　　如果不是今年九月份天气依旧炎热如夏，林立的早起大计，只会更加困难——毕竟冬天被窝绝对是地缚灵诞生最多的地方。
　　揉了揉困倦的眼皮，林立拉开窗帘，可惜这个点的晨曦并不温暖，自己的尸体依旧冷冷的。
　　看向天空，今天云很多，但是色泽很亮，并不昏暗，林立看了下天气预报，也并没有说要下雨。
　　但众所周知，天气就跟女人一样善变，而天气预报就跟男人一样不靠谱，自己等下还是带把伞过去吧，没雨的话，伞也可以留在教室里备用。
　　林立看着这些云朵，困倦的眼神却突然坚定了起来，他擦了擦不存在的眼泪：“牢大，你都这么努力了，我还有什么资格抱怨？”
　　这些云朵在林立的眼里，根本就不是云朵，这分明是上帝让科比凌晨四点起来种的棉花呀。
　　你看那朵云，多像西瓜。
　　你看那朵云，多像炸鸡。
　　你看那飞机留下的飞机云，这不是上帝的鞭子是什么？
　　牢大在不到一个小时的时间里种了这么多，身为曼巴精神继承人，自己还怎么能软弱！
　　……
　　【连续一周于卯时前起身认真修习锻体八段功，于辰时前，累计至少半个时辰。（5/7）】
　　还剩下两天，这个任务就完成了。
　　今天依旧是很轻松的一天。
　　“奇数篇章是物理锻炼身体，偶数篇章是用魔法锻炼身体，果然法爷才是正道。”林立伸展一个懒腰，心中感慨。
　　虽然没有具体数据，但林立能感觉到短短两天的时间里，自己健康了不少。
　　比如自己左眼原本有点假性近视，但这两天里，一直没有再出现过看东西模糊的情况。
　　灵气真是个好东西，这还只是两天的效果，超凡必备，只可惜灵石现如今只剩下一枚了。
　　现代怎么就没有呢。
　　加油扫黄吧，扫完三个合欢妖人的据点后，又能给自己五枚，又可以享受一坤天的快乐。
　　“走了，周爷爷。”和一如既往偷窥自己的固定NPC小周打了个招呼。
　　这两天他估计偷师的不太顺利，看着自己的眼神越来越郁闷。
　　……
　　教室。
　　“据野史记载，诸葛亮空城是为了断司马懿连败。”白不凡还在霍霍三国。
　　“孔月=漪|首&发%明最过分的一集。”
　　林立进来放饭，随后对白不凡说道，“你买的香菇包涨了五毛，现在两块钱一个，你买了俩，我多付了一块，不过毕竟我们是兄弟，计较几块钱有点没必要，所以现在就当你欠我十块。”
　　白不凡眉头一皱，挠了挠头，发现事情并不简单，总感觉有哪里不对。
　　“没钱了，不给。”
　　“没钱？升包子的钱我来出，把你手机给我。”林立笑着将早餐一份份解开放在桌面上，让别人好取，同时说道。
　　“这二十万哪里来的？”白不凡配合的相当迅速。
　　“没有二十万，只有一千，你花呗借的。”
　　“等等，如果是花呗的话，我额度整整两千啊。”
　　“那一千是我的手续费。”
　　“你是懂中介的。”白不凡竖了个中指，饿狠狠的咬了一口香菇包，“这物价膨胀的还真快啊，地方还是小地方，价格倒是快赶上大地方了。”
　　“通胀能不快吗？”林立认可的点点头，“姆巴佩知道吗？搜法国超跑出来的不是车而是他，一年能赚几千万欧元，要知道，一百多年前他整个人顶多也就只值几十美元，划下来一年就几美元，这膨胀的速度太吓人了。”
　　“这点我不敢苟同，一百多年前他们登陆能附送一百抽，说不定就抽到什么有价值的东西，可以逆风翻盘。”白不凡摇了摇头。
　　“你说的有道理。”
　　林立捏住自己的下巴思考了一会儿后，点了点头。
　　一个优秀的人是会承认自己思考量的不足的，三人行必有我师，这方面自己果然还是要向白不凡多加学习。
　　“林立，哪一份是我的？”陈雨盈的声音这个时候从身后传了过来。
　　“班长？我还正准备拿过去给你呢，你就过来了，喏，这份是你的。”林立扭头，看见了陈雨盈，稍稍有些讶异后，将她的那份早饭递给了她。
　　没触发任务，诶，会不会触发条件是金钱交易，而自己误打误撞取消了这个？这样后续会不会也不触发了？
　　林立正在多想的时候，接过早饭的陈雨盈并没有走，从自己的校服口袋里取出了一把各式各样的糖，放在了林立的桌子上：
　　“你不肯收我钱，那就收下这把糖吧，正好你也说最近学习让你缺失糖分，我也喜欢吃糖，寝室里存着很多，可以分你不少。”
　　林立眨了眨眼，小心翼翼的询问道：“班长，如果我又愿意收你钱了呢？”
　　自己的确发誓说不收班长一分钱，可现在自己打算收的是五块甚至十块钱呀。
　　陈雨盈：“？”
　　“开个玩笑开个玩笑，谢谢班长的糖，这些我就不客气啦。”林立笑着摆手，将糖放进了自己的抽屉里。
　　算了，没必要，金钱交易是前提只是个自己的猜测，又不是确定的条件。
　　虽然自己提出了之后陈雨盈肯定不会介意的继续给自己钱，但真这么出尔反尔，林立觉得自己要比白不凡还要白不凡。
　　自己就算要试探这个条件，就算试探出来这是必要条件，日后也还是选择用其他方式吧。
　　“嗯，有哪种糖好吃或者不好吃，你到时候可以和我说，我可以调整。”陈雨盈点了点头，随后微微偏身：“那我先回去了，中午再聊？”
　　“好，中午再说。”
　　陈雨盈离开，回到了自己的位置上。
　　而刚刚眼观鼻鼻观心装作自己是死人一句话不说一点声音不发出来的白不凡和周宝为两人，此刻死者苏生，立刻将眼神锁定在了林立的身上。
　　白不凡清了清嗓子，秀出了兰花指，开始矫揉造作：“有哪种糖好吃~~或者不好吃~~你到时候~~可以和我说~~我可以调整~~”
　　周宝为随后跟上节奏：“那我先回去了~~中午再聊~~”
　　人类的本质是复读机，拟人畜生的本质是阴阳怪气版本的复读机。
　　以前没有系统的林立多少会有点害羞，但如今的林立面对两人揶揄的视线，已经能淡然处之，还有空回个中指。
　　发现有小偷，林立立刻用手拍掉白不凡伸向自己抽屉的手。
　　“这也不分兄弟吃啊，班长大人她的意思是每天都给你送啊，你也没必要当做宝贝一样不容我染指吧？我就吃一块！”白不凡义愤填膺。
　　面对白不凡幽怨的视线，林立摇了摇头，语气淳朴又真诚：“不是我不给你，而是狗真的不能吃巧克力，来，乖，吃这个果糖，这个你能吃。”
　　林立将一块果味硬质糖果放在了白不凡的手掌上，笑容纯粹。
　　白不凡：“？”
　　他看着手里的果糖愣了小一会儿，大脑疯狂交战，脏话酝酿了半天，最后闷闷的憋了一句：“你妈的，谢谢你。”
　　“不客气。”
　　“草。”
　　白不凡又憋出这个字后，回头继续啃自己的香菇包。
　　一个优秀的人是会承认自己恶心人方面的不足的，三人行必有我师，这方面自己果然还是要向林立多加学习。
　　“龟龟，到底怎么个事儿，”一旁的周宝为有些百思不得其解，“上学期林立你也帮班长带过几次早餐吧，你俩不还是‘陌生同学’吗，怎么这学期进度直接飞速，关系变得这么好。
　　班长也是糊涂啊，看上你？不理解，为什么不喜欢我呢？明明我这么帅。”
　　周宝为深深的叹了口气，语气恨其不争。
　　林立和白不凡同时看向周宝为。
　　有些事情是忍不了的。
　　“你先还是我先。”白不凡没有回头的开口问。
　　“你先吧。”林立回答，高手总是要最后登场的。
　　“OK，宝为，你说班长瞎我是认可的，但到底是谁给你的勇气让你说出‘为什么不喜欢你’这种话的？
　　寝室里没有镜子但咱也有尿，你自己长的跟个二维码一样的，不扫一扫都不知道是什么东西，为什么这么自信的说出帅啊？”
　　白不凡朝林立点点头，示意林立可以说了。
　　林立的话很简单，他看向周宝为，言简意赅：“医生抽你的血抽半天，才发现是猪油。”
　　白不凡闻言立刻懊悔的拍了拍自己的大腿。
　　毋庸置疑，自己在这一轮羞辱周宝为大赛里输了。
　　“林立，你说，我刚刚要是骂‘宝为你平时在圈里的时候，会不会跟别的兄弟抢饲料吃’，这样攻击性会不会强一点？”他扭头不耻下问。
　　“还行，这个比刚刚的二维码好一点。”林立思考后点点头。
　　“那如果再变种一下呢……”
　　看着已经开始认真分析科研如何才能以最具攻击性的方式来羞辱自己的两人，周宝为沉默了。
　　他俩说的话好伤人啊。
　　自己要闹了。
　　那我问你那我问你。
　　其实周宝为没有胖到这个程度，他甚至可以称之为壮实，BMI只出头了正常范围一点，可惜他交友不慎，和林立、白不凡的关系太好了，缺点只能被无限放大，这辈子算是完了。
　　“那个、那个、哥俩，能打断一下吗？”周宝为举手让这对畜生同桌停止科研，随后认真的分析道：“我觉得兄弟之间，有时候也是可以采取鼓励的方式的，毕竟我这个人还挺自卑的，我建议你们是多夸夸我比较合适。”
　　面对周宝为真诚的眼神，林立笑了：
　　“宝为啊，想被夸，戴个假发、涂个口红，然后发小红书去，上面立刻就会有集美夸你。
　　哇姐妹你底子好好，别听别人乱说，哪里胖了，现在是最好的微胖呀，稍微打扮一下就绝绝子了。”
　　白不凡也笑了：
　　“宝为啊，我和林立是贴吧出来的，你也应该理解，看见你这样的，我们只会说一句什么正宗大肥猪。”
　　小红书就是这样的，几年前基本没几个男的玩小红书的时期，在那些林立认为好看的照片帖子底下，评论却有些不堪入目，有些时候恶意甚至比下头男还要大。
　　切记贴吧圣经之一：
　　当一头丑猪评价另一头丑猪时，它会毫不吝啬自己的夸赞，因为它知道，就算夸出花来，它本质还是一头猪，而自己和它是同类，夸它也是在变相地夸自己。
　　当一头丑猪评价一头美猪时，丑猪会着重强调美猪的不足，同时在心中暗自以美猪为目标，渴望有一天成为美猪。
　　但当猪评价一只孔雀，它知道自己跟孔雀甚至不属于一类物种，自己永远不可能成为孔雀，便会言辞激烈，竭斯底里，且时刻希望孔雀倒霉。
　　此刻。
　　贴吧老仪球'易⒎泗污鸠私诌爸哥林立和白不凡视线真诚。
　　周宝为生无可恋。
　　“我破防了，我生气了，我要在你们家门口COS一米八等身晴天娃娃了。”
　　白不凡：“你没有一米八，你还没我高呢。”
　　周宝为怔了一下，战吼起手：“草！！！身高这点你们两个更是畜生，我再不跟你们好了！”
　　至于周宝为为什么要如此辱骂。
　　身为最后一排，哥几个身高自然不矮。
　　白不凡身高现在15岁就已经181，但是这家伙对外一直宣称自己只有178，林立曾问他为什么，他说这样可以让那些说自己180的人尴尬。
　　听到这个理由，林立惊为天人。
　亻尔零栮栮尹散」O扒　鸸　天才。
　　从此以后，活到老学到老的林立，身为186的他，对外一直宣称自己只有183。
　　求月票。

第59章 少年的脸红胜过一切的脏话
　　周宝为离开了位置，估计去厕所掉小珍珠了。
　　白不凡看着周宝为黯然的背影，抿着自己的嘴唇，眼神中带着点犹豫和不安，自己现在这么做会不会有些不合适？
　　于是他扭头看向林立，深吸一口气询问道：
　　“林立，我现在偷吃一块宝为的鸡蛋饼，你觉得我会被发现吗？”
　　“应该是不会的，但是你能不能先把碗里的吃完再觊觎锅里的？”林立给出了稳健的分析，“另外，小心宝为是在钓鱼执法，现在躲在门口阴暗的扭屁股，窥伺着我们。”
　　“也是，算了，今天放他一马。”白不凡点了点头，三两下的将包子解决完，咬着豆浆的吸管，兴致勃勃的询问道：“林立，昨晚的事情怎么说？”
　　“小布丁中午买给你。”
　　“谁问你小布——真买啊？谢谢哥！
　　咳咳，不过中午的事情中午再说。”白不凡谄媚的笑了笑，随后重新期盼的转移回话题：“别吊我胃口了，你知道我想问什么，你快说说，周末有目标了这件事，到底是怎么个情况？”
　　“我昨晚遇见了一个哥们……”
　　林立把昨晚的经历和白不凡相对细致的说了一下。
　　“所以，如果那哥们真把溪灵养鸡场地图发我了，那我们会有更多的选择，到时候可以再仔细挑挑，如果他没发给我也没关系，我今晚就会去他昨晚告诉的天虹养鸡场探查下情况。”
　　“今晚就去？我有预感，我晚上要生病，医务室治不好的那种，等我病假条！”白不凡猛的起身。
　　就决定是你了，牙疼。
　　“你看，又急，我今晚的探店只是在外面探查一下情况，真进去消费肯定等周末，急什么。”林立解释道。
　　“哦哦。”白不凡这才放心了点的坐下来，随后才有空闲的感慨道：“果然是三百六十行，行行出状元啊。
　　我万万没有想到，世界上居然能有宋路平这样的神人，你居然还和他如此有缘分。
　　他说的没错，林立，你或许真是上天注定的主角，是注定要成为王的人，唯一的问题，是你并不会成为他所期盼的嫖王，而是会成为道路彻底相反的扫黄王。
　　我靠，魔道巨擘养成正道圣子，海军大将孙子要成为海贼王！好期待他知道你真正身份的那天啊，林立，写成小说吧，我一定追订并且赞颂你这个作者的！”
　　“没错，这就是我的宿命。”这简直就是自己，林立也已经代入了正道圣子的身份。
　　“溪灵的天，要因为你，变了，我看见了未来，看见了一片朗朗乾坤，可这是福，还是祸呢——”白不凡深沉的抬起头，看向窗外的天空，随后一秒破功：“嘿，林立你看，今天牢大好努力啊，种这么多棉花！”
　　自己和白不凡的脑回路果然是一样，林立对此表示欣慰。
　　不再角色扮演，白不凡又有些感兴趣的对林立说道：“我也好想和这个宋路平认识一下啊，这寄吧哥们一定是个顶级人才，和他说话一定很有意思。”
　　林立眨了眨眼，他突然想起来自己有一件事忘记和白不凡说明了。
　　“哦，对了，不凡，忘记说了，你其实和宋路平认识。”于是他温和的开口。
　　“啊？我见过他？我想想……没啊，我不记得我有姓宋的亲戚啊，”白不凡微微蹙眉，陷入记忆的搜寻，最后摇了摇头。
　　自己认识的大人屈指可数，没有符合要求的存在。
　　于是改问：“林立，还是说你已经把我这个哥们介绍给他这个哥们了？”
　　“都不是，只是我在他面前用的是你名字。”
　　“哦，原来如此。”白不凡点点头，“原来是你用的我——？”
　　“？”
　　“”
　　“我名字？！”他猛的扭头，死死的盯着林立。
　　林立点点头，回应道：“你好，是的，所以严格来说，他并不认识我，只认识你，不凡，他是你哥们，跟我不熟。”
　　就说宋路平认识的是不是白不凡吧，相反，要是问他林立是谁，他哪里回答的上来？
　　白不凡的视线逐渐阴暗。
　　而林立泰然自若，还不忘提醒道：“如果你真想见见宋路平，甚至和他成为朋友，我也可以介绍你们认识。
　　只要你表现出一位优秀瓢虫形象，他立刻就会把你当成知己的。
　　但是，不凡你一定要记得，见面的时候，别说自己是白不凡，因为白不凡已经是我了。”
　　“·呵·呵，·林·立，你是人我吃。”白不凡咬牙切齿，皮笑肉不笑。
　　“我们混江湖的，出门在外，哪里有用自己身份的。”林立一脸不在乎的样子，淡然的挥了挥手，甚至有些小骄傲。
　　“这他妈就是你用我身份的理由！？我也混江湖啊，我用什么身份？”
　　“宝为的啊。”
　　“哦，那也行。”
　　“难怪昨晚你发现我裸|聊没用你名字的时候，我居然感受到你有一丝小愧疚，原来其实指的是这件事。”白不凡眼神幽怨，不过很快神色又轻松了不少，“挺好，这下在班长面前，我终于重新可以抬起头了。
　　我他妈还真以为你在班长面前造谣我有痔疮。”
　　其实对比起来，宋路平自己至少不认识，用名字就用吧，还是陈雨盈以为自己得痔疮这件事比较令白不凡社死，这么一想，自己还是赚了。
　　当林立理解白不凡的想法后，这下他真有点不好意思了，拍了拍白不凡的肩膀，挠了挠头：
　　“不凡，你理解错了。”
　　“啊？”
　　“不论是跟班长造谣还是和宋路平认识，故事的主角都是白不凡，并且也都是真的。
　　只是我担心昨晚两件事同时告诉你，你会睡不着觉，我不希望看到你黑眼圈的样子，我会心疼的。”
　　林立露出了淳朴的笑容，干净又纯粹，让人想起瑞克五代，感到肺痒痒。
　　“？”
　　白不凡看着这个体贴自己的笑容，确实气到肺痒痒了。
　　“少年的脸红胜过一切的情话，诚不欺我。”
　　林立看着红温的少年，深刻的感受到了这一句话的魅力。
　　脸红的少年听到之后红的更加彻底了：“情话？我脸上写满的都是脏话！林立！你万泉部诗人！”
　　“不凡，你别急，还是有好消息的，昨天我跟班长造谣的时候，她没什么反应，说不定压根没记住。要不我帮你去试探一下，她到底有没有在乎这件事？”林立也觉得自己有些过分了，于是体贴的安慰并找补。
　　白不凡想起林立帮助周宝为确认的场景，那是试探情报吗，那分明是在帮助班长巩固记忆！
　　尤其现在鸸〇eRr贰衣③〇⑻亻尔林立的脸上笑容诡异。
　　白不凡更笃定自己要是答应的结果了，脑袋立刻摇成了拨浪鼓：“哥，没必要，这样就好了，大不了以后我在班长面前夹着屁股一边提肛一边做人就是了。”
　　看着懂事的孩子，林立很是欣慰：“不凡啊，以后谁要是有幸能当你爹，算是享福了。”
　　白不凡：“……”
　　“等下，你站起来干嘛？”看着突然站起来的林立，白不凡询问道。
　　“你提到了提肛，而我今天没有做，那正好来一组，总不能真得痔疮。”林立回答。
　　提肛坐着躺着站着都行，但是坐着那姿势在教室里其实还不如直接站着。
　　有道理。
　　于是白不凡也站了起来。
　　当回来的周宝为询问两人在干嘛的时候，他也没有坐下。
　　于是，如果此时有前排同学回头的话，会发现后排这群人此刻全都站在自己的位置上，神情紧绷，身体用力。
　　这就是提肛二字的魅力。
　　看见听见这个词后，能不来一组的，也是神人了。
　　……
　　时间已经到了晚上，晚自习已经临近结束的时候，薛坚走到了教室里。
　　原本还有些躁动的声音立刻安静了下来。
　　而已经把桌面收拾的干干净净林立，在薛坚的视线中，默默的重新拿起课本。
　　都准备好起跑了。
　　“马上晚自习结束了，跟大家说个事。”薛坚坐到讲台桌上开口，让所有人的视线锁定在他的身上。
　　“这学期第一次月考的时间，学校讨论了一下，从原定的周五、周六，推迟到国庆之前一周，时间待定，然后本来上课周五、周六放秋假。”
　　安静不到半分钟的教室立刻就重新喧闹了起来。
　　秋假本来是几十年以前用来给学生回家收割麦子的假期，但是随着时间的流逝，这个假期在全国大部分地方都没有了，溪灵所在的省V〣IIe》  r傘O逝久鳍〟散=~+ 师份除外，保留着这个优良传统。
　　挺爽的。
　　尤其是发现其他省份都没有之后，就更爽了。
　　以前小学初中的时候，是固定放三天，不过通常中小学都会拿着这个假期去秋游或者办运动会。
　　到了高中嘛，这假期就更加宽松灵活了，省内各个地区有所不同。
　　南桑中学所在片区要求两天不得上课，因此高一放两天；高二放一天学生们自愿留校研学一天，高三学生们自愿留校研学两天。
　　能从中看得出来，随着年级的增长，人是会主动变得爱学习的。
　　这还是南桑是公立学校的原因，部分以升学闻名的私立学校干脆就查无此假。
　　至于为什么月考会定在下周六，倒不是因为每次月考会故意占用周末时间，而是下下周二是中秋，所以周六原本是要上周一的课的，拿来考试倒也正常。
　　也就是以前通常和国庆连着的秋假，现在改为和中秋连着了。
　　“先别急着高兴，秋假期间，学校打算组织一次秋游，所以今晚临时跟大家说这件事，是让大家可以有空讨论一下想去哪里，有什么想法和意见可以告诉班长，然后再由班长告诉我。
　　时间最长从周四晚上出发，周六晚上回来，最短嘛周五一整天。
　　不过也事先说一下，为了方便管理和安全考虑，能前往某个地点的前提，是选择去这里的班级超过一个。
　　所以就算我们班级得出了一个大家都接受的结果，但没有其他班级也想一起去的话，就没法实现。
　　所以流程是这样，大家在这周五放学之前，商讨一下我们班级想去的地方，然后我报上去，周末学校会讨论以及让你们投票出结果，最后所有班级在投票率最高的几个项目中选择一个……”
　　因为以前中小学就有类似的经历，所以对于这秋游占据秋假，没有人吐槽。
　　总比用平时的周末来秋游好多了。
　　若是办运动会，不仅秋假要占光，周日估计还得占半天开闭幕式，不过现在天气热，想要天气转凉，国庆之前是不可能的事情。
　　众人此刻开始了讨论。
　　林立对秋游去哪里倒是无所谓，他现在心思还是在等会儿自己要做的事情上。
　　“林立。”思索的白不凡突然喊了林立的名字。
　　“说。”林立看向白不凡。
　　俗话说的好，不凡一思考，上帝就发笑。
　　林立敢笃定自己接下来从白不凡的狗嘴里听不到正常的东西。
　　“春游雅称叫做踏青，秋游雅称不就是扫黄？那你上周、这周、下周，算不算都在秋游？”
　　——“我靠，你是秋游王！”
　　“你这么说……我还真是。”话糙理不糙，林立点点头。
　　“太好了。”
　　“大家！林立刚刚说了，他是秋游王，他秋游经验相当丰富，我建议大家都听他的意见！”白不凡站起身，大声喊道。
　　林立：“？”
　　这声音冠绝群雄，所有人下意识的看向林立，包括薛坚。
　　震惊过后，林立露出微笑。
　　你妈的。
　　白不凡。
　　你小子报仇也跟自己一样，三天嫌晚啊。
　　求月票

第60章 大哥不语，只是一味的旋转
　　“喔？林立，你很擅长组织秋游吗？那要不这次活动交给你来组织？”薛坚询问道。
　　“老师没这回事，白不凡瞎说的。”林立连忙否认。
　　除非激活什么任务，不然林立可没空管这些乱七八糟的事情。
　　“我发毒誓，林立刚刚绝对说了他是秋游王！”白不凡再次助攻。
　　拳头硬了。
　　“我刚刚就开个玩笑，老师。”林立讨好的笑着道。
　　因为也知道林立白不凡这一圈人比较皮，刚刚的确像是白不凡的恶搞，因此薛坚只是点点头，没再为难林立。
　　本来就已经临近下课，晚自习结束的铃声这时正好响起，薛坚只是来说这件事，让大家早点回去休息后，就直接起身离开。
　　白不凡是第一个想要回去休息的，他很急。
　　但是有人不想他回去。
　　于是白不凡回头，看见了林立的微笑。
　　“秋游王大人，有事吗？”
　　“我不是秋游王，我是游戏王，而现在，我的回合，我决定召唤我的拳头呈现攻击姿态。”秋游王保持着没有温度的微笑。
　　“游戏王大人，我知道错了！”
　　“你不是知道错了，你是知道自己要死了。”
　　林立笑眯眯，不凡惨兮兮。
　　……
　　扫黄当秋游的雅称不太合适，但是秋游来当扫黄的雅称倒是再合适不过了，在学校里整天把扫黄挂在嘴边，确实不太合适。
　　“以后我们行动代号就叫秋游。”林立说道。
　　“我觉得您说的对。”脸颊被迫贴在桌面上的白不凡，点了点头，认可道。
　　刚刚两人爆发了激烈的冲突。
　　白不凡用自己的胸膛狠狠的击打林立的拳头，又用自己的屁股狠狠的压迫林立的鞋尖，现在正在用脸颊亲吻桌面的方式，来表达自己对这场战斗胜利结果的雀跃。
　　总结：真是一场酣畅淋漓的挨打啊。
　　林立松开了钳制白不凡的右手，白不凡立刻从位置上弹起来，重新活蹦乱跳。
　　“宝为呢，这狗东西，刚刚呼救的时候不理我，现在怎么人都看不见了。”白不凡环顾一圈，发现教室里已经没几个人之后吐槽道。
　　至于为什么晚自习结束都七八分钟了教室还有人，总有人会在晚自习结束后，还要学习个十几二十分钟，甚至学到寝室楼即将关门。
　　南桑中学好歹也是地方名校。
　　当然，除了努力的学生，也有小情侣在等其他人离开后再结伴离开或者鬼鬼祟祟。
　　“宝为？早走了，还嘱咐我一定要让你有事，这样他以后衣服就可以直接丢上铺了，看见你回去后，一定会很失望吧。”林立将自己的椅子推进位置，回应道。
　　“是他说得出来的话，”白不凡点点头，同时活动了一下自己的双手，蹙眉道：“林立，你背着我偷偷健身了？力气怎么这么大。”
　　白不凡是真不理解，虽然两个人刚刚是在玩，但白不凡发现自己还真挣脱不了林立的束缚。
　　要知道自己的力气，以前应该是比林立要大才对的啊。
　　“你没戒过色，戒色就是这样子的。”林立嗤笑道。
　　实际上他刚刚使用了蓄力。
　　昨晚睡前让自己手瘫痪了一个小时，换来了一次使用机会。
　　因此此时此刻，右手的力量是从前的四倍，虽然还是打不过泰森，但是对付白不凡还是轻轻松松。
　　修仙之后第一个用出招式对付的是白不凡，这也算是他罪有应得。
　　白不凡下意识的想反驳，可随后又咽下了话语。
　　现在的林立和一周前的林立的差别，和一周前的林立和狗的差别都要大。
　　不仅学习上在努力，身体也在强化，难道说戒色……是真的？
　　世间竟有如此神奇之事？
　　色欲岂是如此不便之物？
　　“我晚上回去就关注戒色吧！”白不凡认真的说道，“林立，我也要开始正式戒色了！”
　　“哈哈。”
　　“认真的！无敌认真这一次！”
　　“坚持超过一周你请我吃早餐。”林立冷笑。
　　“没问……诶？不对！为什么是我请你？”白不凡差点就要上当。
　　“走了，我抓紧时间去探店了，明天见。”林立没有回应，检查自己带了车和家门的钥匙之后，就摆摆手走向门外。
　　明天早上的练功只能舒服半个小时，早睡的必要性又重新回来了，所以抓紧月$漪^首&发!时间。
　　“好的哥，慢走~”白不凡立刻露出笑颜，随后自己也迅速收拾东西准备回寝室。
　　谈恋爱那哥们幽怨的视线一直挂在自己的身上呢。
　　不妨碍你们亲嘴了，撤！
　　……
　　天虹足疗·SPA馆外。
　　店还开着。
　　林立再次发挥传统艺能，拿着个手机假装打电话，实则暗中观察。
　　老实说门外能获取的信息实在有限，何况这家店有些曲折，自己能透过门看到的视野，连收银台都瞅不见。
　　获取的信息比轻爵还要少。
　　林立只好换了个方式，前往店铺所在的道路这边，装作路过。
　　走近了视野好了很多，但问题是自己不能一直站在门口。
　　“……烦不烦？”
　　“……烦不烦？”
　　谁啊，一直问人烦不烦的，拿着手机的林立扭头。
　　诶？宋路平？
　　原来是在喊自己的名字吗？
　　宋路平现在才真正靠近，仔仔细细打量着林立的脸，最后锁定在校服上：“你是白不凡，对吧？”
　　哥，我们昨天才见过，甚至都差点成为兄弟了，我现在就站在你眼前，你认不出来吗？
　　林立这下彻底相信宋路平对于男的印象只有衣服了。
　　“是我，平哥，你怎么在这里？”林立询问道。
　　宋路平不答，只是一味挺腰。
　　懂了。
　　看着这动作配合上宋路平比昨天要更加苍白一些的脸庞，还能是什么呢。
　　在帮自己完善溪灵养鸡场地图，他真的，林立哭死。
　　“哥，已经完事了？”林立询问。
　　“是啊，刚出来准备抽一根，你这个校服还挺显眼的，就来看看是不是你。”宋路平点了点头，随后询问道：“不凡你今天怎么到的这里？”
　　林立在心中思索了一会儿，随后想到宋路平的性格，最终决定采用半真半假的描述方式：“昨天哥你告诉我这个地方后，吃鸡身为一门艺术，知己知彼，方能百战百胜。
　　考虑到以后可能来照顾这里的生意，本着眼见为实的想法，所以来外面视察一下。
　　打算从客人的群体，以及时不时出来休息的员工里，评判出这家店的质量……
　　并且，我刚刚已经在思考，如果在这里被抓，什么逃跑路线才是最合适……”
　　编故事，扯犊子，林立在这方面的能力无需质疑，说的那叫一个头头是道。
　　反正配合宋路平的思维就行了。
　　宋路平面色已经严肃了起来，像是一个听从学生汇报学业导师，双手背在身后，时不时的点点头。
　　在林立终于说完之后，他欣慰的点点头：“非常好，你在这方面真的很有天赋。”
　　“能在这个年纪，就有这样举一反三的思考量，实乃人中龙凤。”
　　“的确，看万卷片不如探万家店，瓢虫是一件很主观的事情，我喜欢的，你不一定喜欢，你有打算靠自己搜集信息搞科研的精神，令我大感欣慰。”
　　林立在心里替宋路平向成语和谚语道歉。
　　“但是！”宋路平面色变得更加严肃，“不凡，你犯了致命的错误！”
　　三章共计一万一千字，燃尽了，求月票。
　　推本朋友新书：
　　《这个骑士过于完美》
　　莱茵穿越到一个有巫师、吸血鬼、狼人、僵尸、猎魔人的奇幻世界。
　　这里神秘横行，人命如草芥。
　　好在他绑定了‘骑士系统’，只要严格遵守‘八大骑士美德’，就能获得不同的‘天赋加成’。
　　【谦逊（绝对专注）：保持谦逊的你，拥有最好的学习与分析能力。】
　　【诚实（真理之感）：保持诚实的你，拥有辨别一切真伪的能力。】
　　【怜悯（聆听万物）：保持怜悯的你，拥有聆听万物的能力。】
　　【英勇（钢铁之心）：保持英勇的你，拥有钢铁般的强大内心，可免疫一切心灵攻击，无所畏惧。】
　　【公正：……】
　　【牺牲：……】
　　【荣誉：……】
　　【灵魂：……】
　　莱茵从卑微的‘奴隶’开始，一步步成长为举国闻名的‘拂晓之光’。
　　乃至最后成为神明之上的‘晨曦之主’。
　　只是对于外界对自己的各种赞美，莱茵有不同的看法……
　　“我从来就不是什么救世主，只是一个普通的骑士罢了。”
　　——莱茵·西蒙斯

第61章 这是我们热血沸腾的合计绝技！
　　“不凡，你知道你自己失误在哪里吗？”宋路平严肃的询问道。
　　这眼神，这气势。
　　林立恍然间有一种自己在面对薛坚的感觉。
　　“不凡不知，请平哥教我！”面对真正的懂哥，林立不会自傲。
　　虚心使人进步，他立刻微微低下头，恭敬聆听教诲。
　　只可惜宋路平不是南桑的老师。
　　不然林立相信，需要自己认真听课的任务三，等会就可以涨进度。
　　“获取情报的确是我们不得不做的一环，但是，你绝对不应该在这个时候来获取情报。”面对好学的林立，宋路平自然不会藏私，认真的开始了案例分析：
　　“不凡，现在是什么时候？别人可以忘记，但你不该犯下这么低级的失误：现在是轻爵养生会所那边刚刚全军覆灭的危难之际！”
　　“刚刚，我完事后和小姐的闲聊环节里，她们就告诉我，现在她们怀疑上面又暗中下达了指标，不宣扬放冷箭的那种。
　　溪灵镇又要进黑暗大清洗时代，现在溪灵养鸡场人人自危，每时每刻都在担忧头顶会有神兵天降。
　　这种时候，她们对于外界的一切风吹草动，都是极为敏感的。
　　而你偏偏在这个时候出来暗访，一旦被她们注意到，她们绝不会认为鬼鬼祟祟的你是潜在新客户，认为你有发展的潜力。
　　而是宁杀错，不放过，w越已贰P玖鳍VIjiu仪叁岜⒍一定会优先把你这个陌生面孔，认为是条子们的线人，是钓鱼执法用的鱼饵！
　　你在这里蹲守多久了？说不定呀，现在你就已经被盯上了。
　　一旦被她们认定，你立刻会被加入服务的黑名单。
　　你如果觉得这只是被天虹一家拉黑，那就大错特错。
　　很多养鸡场之间消息会共享，也就是说，天虹会把你的信息，传遍跟它们有所联系的所有养鸡场里。到时候消息只会越传越多，越传越广，直到你彻底被隔绝在外！
　　白不凡，你大声的告诉我，你是条子的线人吗？你是那鱼饵吗！！”
　　宋路平按住林立的肩膀，前后晃了晃，言语都不知不觉变得激烈。
　　得亏这个点路上没什么行人。
　　林立：“……”
　　面对这个问题，自己还怎么回答呢。
　　……哥，我是，我太是了。
　　若不是清楚宋路平不算是正常人，林立甚至会怀疑对方是知道自己身份后，在刻意的讽刺自己。
　　还好是宋路平。
　　“我白不凡不是！”林立只得绷住自己的脸，大声的回应道。
　　“没错！你当然不是！像我们这样有志向有抱负的人，若是被误以为是条子的线人还被加入黑名单，那简直是莫大的耻辱！
　　所以，不凡，你意识到自己错误的严重性了吗：危险时期你还想着当瓢虫当然是勇敢者的行为，证明了你对这行业的热爱，我支持你。
　　但是在这种时期进行行动，一定要谨慎谨慎再谨慎，三思而后行。一着不慎，满盘皆输。”
　　“我知道了，确实是我的思考量太少了，对不起平哥，辜负了你的期望和教导。”林立不得不承认，他完全没有想到这些。
　　“这不怪你，是新人普遍会犯下的错误，如果能促进你成长的话，反而还是好事。”宋路平摇了摇头。
　　“而且就算你没有被发现，其实你做的也是无用功，现在特殊时期，为了安全起见，天虹他们已经不接待新用户，只接待老用户了，并且还得是熟悉的老用户。”
　　宋路平说这话的时候，语气里还有点小骄傲。
　　林立猛的抬头，这怎么行。
　　“平哥，你的意思是，在风头没过去之前，这段时间我和这家店彻底无缘了？”林立小声的询问道。
　　如果是这样的话，肯定得换地方，该不会别的店也这么谨慎吧？
　　要是这风头持续超过一个月，自己的任务可就超时了。
　　“缘分这东西，就是如此的神奇，曾经的你或许结局确实是注定的，可现在——小凡，你认识了我。
　　这注定的结局，早已被改写了！你和这家店无缘？记住，我在，有我在。”宋路平温柔的摇了摇头，随后直接转身走向了店铺正门。
　　霓虹闪烁的橙色光芒，照耀在宋路平的身躯上，染出了半片阳光，露出了神性的光辉，他挥了挥手，声音温和却坚定：
　　“神说，要有光，世间便有了光；我说，你有缘，天虹与你，就有了缘。”
　　缓慢平和的一句话，却让宋路平肾虚的背影在林立的眼里瞬间变得伟岸了起来。
　　泪目。
　　好燃啊，谢谢你，恩师！
　　谁都不许说我平哥不是正常人，他是最靠得住的！
　　“不凡，别愣着了，过来。”
　　“来了平哥！”林立立刻跟了上去。
　　……
　　“欢迎光——诶，宋哥，是东西忘记了吧？”前台自然是认识刚刚从店里结束服务的宋路平，此时见到他又回来，于是立刻笑着开口。
　　“不是，小文，给你介绍个客人，不凡，过来。”
　　虽然林立比宋路平要高，但宋路平还是揽着林立的肩膀，让他站到了自己身边。
　　“这您孩子吗，真是一表人才。”前台立刻恭维道。
　　“咳咳咳——”
　　林立和宋路平两个人同时被自己的口水呛到。
　　两人对视的眼神里，一个写着这能是我儿子，一个写着这能是我爹？
　　“小文，我看着有这么老吗？你到底觉得我多少岁了？”宋路平忿忿不平。
　　被称为小文的前台想了想，犹豫了会儿，还是实话实说：“宋哥，咱俩熟悉，我也就不扯安慰客人的客套奉承话了。
　　说实话，虽然我看不出你已经活了多久，但我能看出你接下来活不了多久了。”
　　宋路平：“？”
　　林立立刻在心里记笔记，好犀利的前台。
　　另外，她说的挺对。
　　“宋哥，您要不还是歇歇吧，我们真怕有一天你猝死在我们店里，而且吃那么多药对身体不好。”
　　小文的攻击性真的很强，但或许也是真正的在关心宋路平。
　　联想到宋路平是一位有抱负有志向的瓢虫，在消费过程中会对小姐将心比心，换位思考，尊重每一只鸡，林立也就能理解为什么小文能以这种‘看起来糟糕但实际上真的在为他好’的态度对他了。
　　忠言逆耳，或许，这也算是一种真情与羁绊。
　　宋路平涨红了脸：“小文你怎么凭空污人清白！我其实没有吃药！”
　　小文从抽屉里拿出半板药丸，小声的说道：“宋哥，刚刚舞姐拿过来的，你按摩后落店里的，我刚刚以为你就是回来取这个的。”
　　枸橼酸西地那非片（一一超超超超级加强版）。
　　林立偏开头憋笑。
　　宋路平猛的摸自己的口袋，随后面色一阵青一阵白。
　　坏了，自己真忘记拿了。
　　难怪小文刚刚看见自己完事后又回来一点都不奇怪，原来是因为这个。
　　人总不能为了尊严连钱都不要，这药一粒好几十块，这剩下的半板好几百呢。
　　宋路平以迅雷不及掩耳之势伸手将药放回自己口袋，随后立刻将林立推到了自己前面，干笑道：“哈哈，小文，这些东西什么的不重要，差点给你带跑题了，现在回归正题。
　　小文，这是我刚认的弟弟，你们最近不是不接待新客人吗？
　　但他想来你们这消费，有我介绍，应该没问题吧？”
　　小文这才真正的观察着林立，虽然刚刚和宋路平说的都是特殊向的事情，但是都没明说，正常客人听到也无所谓，但现在宋路平的意思是打算直接摊开说。
　　“宋哥介绍的，当然没问题。”这种超级VIP优质老客户现场介绍的客人，怎么可能有问题，因此小文并没有犹豫多久，就给出了回答。
　　宋路平闻言，朝林立挤眉弄眼。
　　意思很明显——看见没，这就是我这个现任溪灵嫖王的人格魅力。
　　未来是你的，但现在还是我的！
　　林立也就配合的露出了崇拜的视线。
　　看见偏过头嘿嘿笑起来的宋路平，林立也笑了。
　　哄傻子还挺好玩的。
　　大堂镶嵌的镜子里，林立的余光看见了自己现在的笑容。
　　诶——有点眼熟？
　　怎么感觉这种表情自己在陈雨盈身上也见过？
　　嗯？
　　“还是小文给我这个面子，放心，虽然我跟不凡认识才没多久，但是不凡这孩子绝对信得过。”林立这个眼神和这个神情，让宋路平爽了，他立刻不遗余力的朝小文夸赞起林立：
　　“别看这孩子年纪⒊罒另起2倭似  ⒏④小，现在还出不来呢。
　　我当时亲眼看见他被抓的，而且你知道吗，抓他的那个条子，对他的态度尤其的差，是硬推着他上车的，我看见他都抬腿想踢不凡一脚了，不过最后还是收住了。”
　　林立眨眨眼，宋路平说的还真是真的，当时仰叔满脸都写着窝火。
　　“我都差点看不下去，啧啧，这孩子，和条子势同水火，是我们绝对可以相信的对象。他不可能有问题，要是有呀，我这辈子再也举不起来一点，吃药也永远不行！”宋路平笑道。
　　“……”
　　林立表情不变。
　　话说。
　　如果彻底不行，宋路平是不是就彻底断绝了这方面的心思，算不算改邪归正？
　　——想邪也邪不起来了啊。
　　希望誓言应验。
　　“哥，感谢你对我的信任，放心吧，信任我的结局永远不会改变，从过去到现在，从现在到未来，·永远·不变！我也发毒誓，要是我变了，吃药也不行！”
　　林立也真诚的看着宋路平，朗声宣誓。
　　宋路平闻言，怔怔的看着林立。
　　虽然誓言听起来是相同的，但主体却是完全不同，自己阴虚阳虚加尿尿分叉，林立却是血气方刚的热血少年，这惩罚的含金量可不能相提并论！
　　因此，他的眼眶湿润了。
　　这，就是绝对的信任！
　　这，就是同道中人的羁绊！
　　求月票

第62章 福兮祸所依，诶，我祸呢？
　　“如果这都不算爱，我有什么好悲哀~~”
　　小文看着这一幕，点击了几下鼠标，这样的音乐流出。
　　“……”
　　不要乱配BGM啊大姐。
　　“不必如此，不凡，收回誓言吧，你有这个心思，我就已经很感动，即使你有一天真的辜负了我，我也绝对不会怪罪你。”二十多岁的宋路平，脸上却有六十多岁的慈祥。
　　谢谢哥的理解，这是你自己说的，到时候发现真相，绝对不许骂我哦。
　　林立‘羞涩’的笑了笑。
　　“虽然我们年纪不适合当父子，但是改日有机会，大可拜个把子，从此以后我真正管你叫弟。
　　这样我也可以和刘备一样，非常有底气的对溪灵所有的养鸡场骄傲的宣布——我二弟天下无敌！
　　我记得历史记载，孙尚香当时就是因为听到刘备经常这么说才心甘情愿的嫁给她，可惜最后发现被骗，十分生气，所以直到最后，也没有给刘备诞下子嗣。
　　小凡，你说我这么说之后，会不会也有人投怀送抱？”
　　宋路平已经进入了幻想时间。
　　林立：“？”
　　白不凡的确应该跟宋路平拜把子啊，都是野史学家。
　　“好啦，你们兄弟俩就别在门口煽情啦，这位……小凡哥对吧，现在上去吗？我叫人带你过去，宋哥你还是赶紧回去吧，你这个弟弟，我们包给你照顾好的。
　　你自己呢，赶紧回去保温杯里泡枸杞子、黄精、肉苁蓉、淫羊藿、菟丝子……这段时间也别来了。”
　　虽然小文年纪肯定比林立大，但是这种场合基本不会管顾客叫弟，因此说道。
　　林立啧舌，这中药名光听着，自己的鼻血都快要喷涌而出了。
　　“他今天不是来消费的，只是来这里看一下情况的。”没等林立开口，宋路平就直接帮他解释道。
　　“对，是这样的，小文姐，而且我也还需要攒钱，最快也估计是这周末来吧。”林立附和。
　　早点完成带白不凡扫黄的任务，自己也好尽早获得丹药。
　　指不定一口下去自己直接升天了呢。
　　“哦哦，原来是这样啊。好的好的，也没问题，反正你到时候来就行了，如果那天不是我在值班，你就说你是平哥介绍的，再提一下小文也已经见过，就没问题了。
　　就算还有问题她们也会问我，我来替你解决。”小文闻言点点头，笑着继续说：
　　“至于钱？宋哥没跟你说过吗，我们可主打一个物美价廉，应该不用你攒太久。”
　　“还真没来得及说。不过小文，这次多给宋哥点面子，以后小凡的消费折扣，过线一点，打八折，放心，我教过他，懂事儿，只会给现金。”宋路平朝着小文提醒道。
　　“平时宋哥你介绍的客人都是九五折，小凡和你关系好，打九折肯定是没问题，不过八折这我得问问老板和姐妹，尽量争取吧。”小文比了个OK，但也不算完全答应。
　　宋路平居然没有欺骗自己，他在养鸡世界竟然真有如此巨大的影响力。
　　“九折不好听，到时候别人说我面子九折水平，保底也得八九折吧？”宋路平说价道。
　　“行行行。”小文点了点头，环顾一周确定没有正常客人在之后，对林立说道：“闲着也是闲着，我先给你介绍一下店里的价位，省得你到时候来结果发现钱带多或者带少了。
　　价格大概是这样的……”
　　别说，你还真别说，这家店的消费水平，比轻爵要低太多了，不仅对应服务的价位都只有轻爵的一半，附加服务的额外消费更是相当低廉。
　　“确实不贵……”林立感慨道。
　　可惜了。
　　“那自然，咱们天虹主打一个薄利多销，干的都是体力活，日子苦逼，挣点辛苦钱罢了。”小文听见感慨之后，有些骄傲的说道。
　　“小凡，你之前去的轻爵位置在溪灵中心，那边房租跟这边差距可大了，加上他们想营造高端氛围，这价格纯纯是各方面因素哄抬上来的，除了体贴可惜现在已经进去的甜甜，没一个值得的。
　　我从小相信并认可一句话，祸兮福所倚，福兮祸所伏，小时候算命先生就说过我此生福祸相依相抵，人生不好不坏。
　　对于你也是适用的。
　　虽然小凡你在轻爵被抓，但这个祸端里却藏着和我认识的福气，你啊，也算是赚了，你少走了在溪灵摸索的六七年弯路，不用花什么冤枉钱，更不必浪费时间。”
　　宋路平向林立分析其中的缘由，同时感慨。
　　突然宋路平皱起了眉头。
　　他意识到了一个问题：“奇怪，之前我在轻爵死里逃生，这肯定算是绝对的福气吧？但之后，我没发生什么别的值得评价的事情，除了我认识了你。
　　可这件事对我而言还是绝对的福气，诶，我的祸呢？
　　感觉不妙，该不会我马上就要遇见一个大的吧？”
　　宋路平陷入了担忧。
　　你好，大的就在这里。
　　林立眨了眨眼，他突然有点想要认识这个算命先生，还挺准的。
　　林立其实也信玄学，但是只信一半。
　　左眼跳财，右眼跳封建迷信——林立只信对自己好的这一半。
　　但这个算命先生疑似有些太准了。
　　说不定就是现实里的修仙大能，已经能破碎虚空几个世界乱逛的存在。
　　“平哥没必要担心，这是封建迷信，你觉得它说的准，就跟星座一样，星座的运势描述，狗来了都得对上几条，都是心理作用，自己脑补的结果。”
　　星座运势测算家：XX座这个月不呼吸就会死。星座党：哇，太准了，这简直就是在说我！
　　“我觉得你应该不会再遇见什么祸端。”于是最大的祸端本人开始劝慰宋路平，毕竟总不能让对方怀疑到自己身上来吧。
　　“也是，说不定我的人生从遇见小凡你开始，就时来运转了呢，毕竟在遇见你之前，我都已经放弃在这个世界上寻找知己的想法了。嗯！是的！这么理解一切都通顺了，我还得谢谢你啊，小凡。”
　　宋路平很显然也是一个会自我安慰的乐观派，他找到了自己能接受的理由。
　　“哦，对了，差点忘记说了，小文姐，我周末很有可能带我一个同学一起来消费，这能行吗？
　　他会不会因为是陌生人，然后被排除在外？他可以不要折扣，原价支付，并且我可以教授并让他遵守平哥的瓢虫守则。”林立开口道。
　　别到时候白不凡被拦在门外。
　　虽然林立觉得这画面还挺有趣的，真想看白不凡气急败坏的样子。
　　“你跟你这个同学熟悉吗？”宋路平替小文询问道。
　　“很熟，超级哥们，平哥，他跟我们都是一样的人，对吃鸡都抱有崇高的敬意，只不过他少了我一些勇气，独自一人根本不敢尝试罢了。”林立点点头，“可惜他是住校生，不然我现在喊他过来让你们认识一下。”
　　“他也跟你一样？”宋路平震惊了。
　　不愧是溪灵镇最顶级的中学！就是人才辈出！
　　没想到小小的学校里，不但藏匿着卧龙，还隐匿着凤雏！
　　“有空一定介绍给哥认识认识。”
　　刚刚或许还有些怀疑，但是现在，宋路平已经笃定了，白不凡就是自己的福星！
　　去你的福兮祸所依，从此以后，自己时来运转，只有福气！
　　“可以的，哥，我估计知道后他比你还高兴，你俩一定有非常多的话题可聊。”林立点点头，这话说的真心实意。
　　“那太没问题了！只要你跟他熟悉就行，我兄弟的兄弟也是我的兄弟，折扣怎么能没有，不用帮我在意这些小钱！”宋路平爽朗的说道。
　　“……宋哥，这少的是我们的钱。”小文举手示意。
　　“咳咳，不重要，咱们之间什么关系，不要分这么清楚。”
　　小文无奈的翻了个白眼，不过倒也没再反驳，朝林立点点头：
　　“小凡哥你现在已经算是我们的自己人了，只要到时候是你亲自带朋友过来，而不是他一个人来的话，一起招待完全没有问题的。”
　　“那太好了，我已经开始期待这个一定会很愉快的周末。”林立露出了‘激动’的笑容，“希望不会再出什么意外，上次都快给我整出阴影来了。”
　　“上次你实在是运气不好，不过放心，天虹是老字号老品牌了，不会再发生意外的，包的！”宋路平重重的拍了拍自己的胸膛，豪情万丈。
　　“嘶——”气势还没撑一秒呢，宋路平开始揉自己的胸口，倒吸凉气。
　　能被自己打成这样的，四舍五入也是一种人才了。
　　“借平哥吉言，那——”
　　今晚完美收官，超额完成了数倍任务，林立正心满意足的准备提出告辞。
　　“是的，小凡哥，放心吧，我们现在很警惕。
　　客流量最大的周末，我们会有人盯着条子们的一举一动，保证你和你的朋友，安全、快乐的度过一个美好的周末！”说完还给了林立一个眨眼wink。
　　都已经准备转身离开的林立顿在了原地，嘴里告辞的客套话还没说出来就被咽下去了。
　　林立扭头，露出了发自内心的好奇：
　　“哦——？”
　　“还有这种事？”
　　求月票。

第63章 镇魔司中出了叛徒
　　“还确实是，这里优点太多，我都忘记夸这个了。”宋路平闻言也点了点头，看向林立：“不凡，在这家店你就不用寻思什么逃跑路线了，有她们在，没意外。”
　　他现在的身份，对于这些产生好奇本来就是很正常的事情，所以林立很干脆的直接开口询问：
　　“平哥，小文姐，我能好奇的问一下吗？这方面咱们怎么确保安全？难道是店里有暗道，有人来查的时候，只需要走暗道，就可以神不知鬼不觉的离开？”
　　林立真没想到自己还能遇见这样的‘惊喜’。
　　幸好现在小文主动提出来了。
　　要是到时候自己通知镇魔司来了，结果没抓住，给大伙跑了或者掩盖了合欢真相，那自己辛辛苦苦的一切可就算打水漂了。
　　而且一次不成之后，林立是不会再来这家店以身入局第二次的——同一家店，在自己来的两次都遭遇了围剿，这显的过于刻意，容易被人怀疑。
　　镇魔司本身就会雇佣人去合欢据点当‘卧底’搜集证据，因此合欢妖人们是会有这方面的思考量，会怀疑很正常。
　　身为稳健派，在任务没完成之前，林立不希望冒这样的风险。
　　林立是很不喜欢风险的一个人，能让他无视风险的，只有网页和软件。
　　面对网页和软件，林立转瞬化身激进派，风险？没有风险的网页和软件我还不感兴趣呢！无视风险，继续安装、继续浏览！！
　　“小凡哥，你把我们这里当成缅北的养鸡场啦，还有地下室和暗道，怎么可能的事情呀！我们这里是商业用地，要想改变建筑基本结构，进行大装修，可都是必须要上报区管所才行的，哪里有这种本事。”
　　小文有些好笑的说道。
　　“那是……”
　　小文神秘一笑：“我们设置了眼线。”
　　“所里有我们的人，会给我们汇报情况，盯着他们的一举一动。”
　　林立瞳孔地震。
　　布豪！我们中出了一个叛徒！甚至中出了好多个！
　　镇魔司也被侵蚀了！
　　不过林立倒不算是特别担心自己身份会被泄露。
　　上次行动是自己举报的这件事，其实真正知道全部内情的人并不多，出于对举报人的安全考虑，镇魔司按照惯例，本身即使内部也不会大肆宣扬。
　　包括林立得到的那个锦旗，上面都没有林立这个名字。
　　所以真正知道上次是自己举报的镇魔使，数量不算太多，林立判断应该还是个位数。
　　而且如果已经知道自己的身份，不论宋路平还是小文，都不会以现在这个态度对待自己。
　　因此林立在震惊和短暂的慌乱之后，取而代之的，是按捺不住的兴奋。
　　这将会是大功一件啊。
　　自己即将出手横扫镇魔司内的污浊，将溪灵镇上空庇护罪恶的大手绳之以法，真正的还它一片朗朗乾坤！
　　十七岁本来就最中二最爱冒险的年纪，想想都很刺激。
　　上次能给三千三，这次能成，起码得给更多了吧，要是能更多，林立一定真的奖励自己一个春风精灵（沙悟净倒模）。
　　四千四？五千五？
　　嘿嘿，要是能把内鬼抄家灭族，然后把抄家陆亿旗易二8n斯_⑷吧后的所有家产都给自己就好了——林立也人畜无害的想到。
　　也没什么坏心思，最好还是株连十族。
　　“宋哥文姐你们的意思是说，条子里面有我们的人？这一次，会提前给我们放出消息？”事成的事等事成再说，回神后林立故作激动的询问道。
　　“差不多吧。”小文高深莫测的笑了笑。
　　“是什么位置的？基层？通讯员？能配合我们做什么？”林立在迅速的询问后，可立刻拍了拍自己的脑袋，双手微举在身前，神情和声音都显得歉意的说道：“抱歉，这东西好像我不应该问的，我只是有点太激动了。”
　　林立的十七岁现在成为了他最合适的保护色，这年纪在现实遇见这种情况，激动的想要知道内情，实在再合理不过了。
　　而林立自然也不会试图去问出卧底真正是谁，尽可能的缩小范围就好，剩下的，是镇魔司内部自己的事情。
　　果然，对于林立的激动，两人并不奇怪，小文笑了笑：“没事儿，都自己人，不过小凡你想的都不对，不是基层，也不是通讯员。”
　　“……是高层？”林立瞪大了眼睛。
　　自己一下子跳过了苍蝇，打老虎去了？
　　坏了，那自己反而得谨慎一点了。
　　自己又不是武松，在老虎面前，自己顶多是肉松，再顶多是个会滑铲的肉松。
　　“这、哈哈，我们哪有这本事，小凡你误解了，我们压根就没能成功收买条子，他们现在搞什么轮岗等一大堆的规矩，管的又严，扫黄组内部又保密，没以前好收买啦。”
　　面对林立震惊又崇拜的神情，小文这下有些不好意思的摆了摆手，说道。
　　“啊？那我们的线人是……”这下林立迷茫了。
　　镇魔司里除了镇魔使，还有谁能当卧底？
　　“我们有个前上司，现在缓刑期间正在参与社区矫正，他周末矫正的地点就在三桥警察局，所以我们委托他到时候帮我们多注意点里面的人员流动，当注意到条子们大批量或者陆续离开，不论是不是穿着便衣，他都会立刻提醒我们。
　　除此之外，我们周末还会雇佣一些人在几个点位盯着前往我们以及周边几个同行的必经之路，一旦前上司给我们发消息，我们再让他们重复确认条子们是不是往我们这边来。
　　当几方都确认，线索指向这就是针对我们的扫黄行动的时候，我们立刻就会通知你们客人和员工，所有人暂停特殊服务，开始有序调整成正规营业的样子。
　　时间绝对足够，等条子们来的时候，就只能看见我们绿色合法的样子，即使查监控什么的，也说不出个所以然来。
　　小文是真没把自己当外人，有些骄傲的把事情的真相告诉了林立。
　　林立：“……”
　　他此时心情难以言喻。
　　你别说，你还真别说。
　　自己的确思考的范围太狭窄了。
　　镇魔司内除了有负责镇的镇魔使，自然还有负责被镇的魔。
　　坏消息：镇魔司内部出了内鬼。
　　好消息：内鬼不但已经被抓住了，甚至已经被判刑了。
　　可恶，白兴奋了，老虎苍蝇都没打着，打了只已经被打过的蚊子。
　　这消息告诉仰梁，他大概会夸自己一句你真棒吧，至于奖金什么的，就压根不要去想了。
　　沙悟净，对不起，是我无能，是我无用，没办法把你带回家。
　　林立心里长叹一口气。
　　不过终究是有用的消息。
　　一般人还真不会往这方面思考，一不小心还真的会被这些养鸡场察觉到的动向。
　　等行动的时候，这个是一定要提前跟仰叔他们说一下，让他们有所准备的。
　　知情之后，想要预防就再简单不过了，从别的镇魔司出人、直接替换来社区服务的缓刑犯工作让他什么也看不见、假装下班回家再便衣出行等等等等。
　　但是也绝对不能准备的过于刻意，更不能去找到并质问具体的内鬼，否则就是明摆着告诉养鸡场，你们里面有内鬼，再简单推理，基本就明写着告密人是自己。
　　唉。
　　自己这个卧底还真是当的殚心竭虑啊。
　　到时候仰叔他们心里也应该有数。
　　“原来如此，这样我就更放心了，要是我早点知道你们天虹就好了，轻爵跟你们比起来，实在是太糟糕了。”林立捂着胸口，声音真诚。
　　踩一捧一很恶心，除非自己是被捧的那一个，踩的更是已经死了，小文现在就笑的很是高兴。
　　“这是我们为了自己与顾客的安全，本来就应该做的事情，老实说，雇佣人在外面接着盯梢的成本也挺高的，要不是我们几个地方一起均摊花费，这就是亏本买卖了。
　　薄利多销真不是虚话，我们真就是挣点辛苦钱。
　　但为了你们玩的开心，玩的放心，这点牺牲又算什么呢。”
　　“没错，”宋路平深情的点点头，“在我心里，天虹就是配得上我们的，有志向有抱负的场所，安得套餐千万个，大庇天下男士俱欢颜！？”
　　泪目。
　　溪灵的养鸡场怎么一个个都这么优秀，轻爵卷基建，天虹卷服务。
　　林立竖起了大拇指。
　　都抓进去让你们再深造一下。
　　小文倘然受之，轻笑着说：“所以啊，小凡，这个周末你就放心的大胆的来玩吧，我们的准备天衣无缝，这里只有自己人，所里也有，到处都是我们自己人，怎么输？
　　要是这样还能被抓，我小文这辈子再也不干这一行了，嘻嘻。”
　　嘻嘻。
　　功德+1。
　　内心已经笑嘻嘻的林立表面上十分认可，他重重的点头：
　　“没错，太完美了，天衣无缝。”
　　飞龙骑脸了，确实没法输。
　　三章共计九千字，又燃尽了。
　　求月票。
　　推本朋友的书：
　　《从预支未来开始证道真君》
　　郑均穿越大周，身为县城一捕役，只得刀尖舔血，求个温饱。
　　大周王朝看似烈火烹油、鲜花着锦，却不过是厝火积薪、燕巢幕上，这四海升平、海晏河清的‘盛世’之下，却藏着数不尽的妖魔肆虐，鬼怪横行！
　　在这朝不保夕的大周朝，郑均只想得得一世平安，修武齐家，幸得丹田气海之中，蕴有大道武书，弹指一瞬便可假借未来之果，获取大成武学。
　　【是否预支大成‘披挂刀法’？因假借未来之果，挥刀五千遍方可归为己身。】
　　【是否预支大成‘铁砂伏魔功’？因假借未来之果，磨砂炼体百次方可归为己身。】
　　【……】
　　从【披挂刀法】到【熠日流光伏龙刀兵术】，从【铁砂伏魔功】到【乾元金性灵光不灭体】。
　　从县城捕役开始崛起，倒果为因，直面一切敌，证得长生久视大道，成就真武法相道君！
　　多年后，郑均持刀前行，蓦然回首，原来万载天骄不过尔尔，定鼎天下者，唯我一人！

第64章 孩子，这很好笑
　　没其他疑惑要交流，小文也没有主动有‘案底’要交代后，林立便向两人告辞，宋路平本来就是打算走的，因此两个人一起出来。
　　走到林立的自行车旁边，宋路平说道：“文档其实已经编辑一半了，明后天我再去水南桥那边帮你探店，完善后初版我会尽早给你，唉哟——”
　　“怎么了哥？”
　　林立听见唉哟声，抬头看向宋路平。
　　“没事，刚刚好像被蚂蚁裸绞了。”宋路平摆摆手。
　　林立仪淋翼)起si（五）(酒肆究⒏：“……”
　　看得出来，虽然嘴硬，但是宋路平心里对自己的虚弱也有数。
　　“哥……你要不就听听小文的吧？收手吧，现在还来得及。药再吃下去，你的身体会崩溃的。”林立真怕宋路平转瞬即逝。
　　“回不去了，药也是必须吃的，不凡，你要知道，女生最讨厌的就是说时迟那时快，我不希望看见她们失望的脸。”宋路平低沉的说道。
　　给我向这个短语道歉，说时迟那时快被黑的最惨的一次。
　　另外，鸡真的会失望吗，不是可以早早下班了吗？
　　不应该是笑着说这钱真好赚，三秒钟六百吗？
　　“还可以调理的，平哥你还年轻，你这样以后怎么办，你都还没有结婚生子。”林立真诚的劝说着，寻找一丝回头是岸的可能。
　　宋路平对自己真挺好的，可自己却要背刺他，系统全责。
　　“如今我是丁克主义者，我对爱情的向往，在我的初恋结束的时候，一切也随之结束了。”宋路平脸色追忆往昔，虽然今天没有喝酒，却比吃夜宵那天显得更加的悲伤：
　　“初恋那年，我抓住了一只蝉，就以为抓住了夏天；我弄了她一脸，就以为能和她到永远。可到最后我幡然发觉，一切不过梦幻泡影，我和她，不过皆为彼此人生中的短暂过客。
　　夏天不会驻留，她也选择离开。
　　以后会有更多的人抓住那只蝉，也会有更多人去弄她一脸；没有谁是特殊的，又何必自困过往，又何必再为谁停留？”
　　这个过于文艺又过于低俗的轻语，给林立听的一愣一愣的。
　　“我喜欢也已经彻底习惯现在的生活。倒是你，不凡，我或许就是未来的你，这东西食髓知味，难以割舍，如果你畏惧了，倒还是有回头路可以走；如果你不愿意继承我的衣钵，我也不会怪你。”宋路平轻声缓道。
　　“我不会重走任何人的老路，更不会成为任何人的影子，我白不凡，必然在嫖界走出一条康庄大道！”
　　林立翻身上‘马’，用和宋路平同频的方式回应。
　　宋路平不再说话，用复杂的眼神目送着林立离去，许久，当马路上再无身影，他才转身仰望头顶的月亮，眼神里浮现迷茫。
　　宋路平向前走去。
　　“唉哟。”
　　被蚂蚁过肩摔了。
　　……
　　回家，又是深夜。
　　林立掏出手机，背后的呼吸灯闪烁着绿色，意味着有消息。
　　至于震动已经没了。
　　刚刚在店里的时候就一直嗡嗡嗡的，小文还问自己是不是自己带了道具来玩，还提醒自己这样有些不合规矩，希望自己周末不要这么做。
　　林立只能干笑着拿出手机，将震动关掉。
　　并不是短信，昨晚就停了，对方轰炸自己的方式又不是那种无成本的验证码轰炸，而是真正的编辑内容发短信，每条成本往低了说也好几分钱呢。
　　或许此时此刻，遥远的缅北小黑屋里正有一个女人在发出惨叫。
　　震动的原因是白不凡。
　　点开微信一看，全是在询问自己情况怎么样的消息。
　　白不凡更是诠释了什么叫做变脸。
　　一开始的态度恭敬，到后面怀疑自己又背着他先一步享福，开始愤怒的诋毁点草自己，而现在，则是遭受了冷暴力之后的无力和虚弱，甚至进入了魔怔：
　　「在嘛？」
　　「怎么不理我？林立，你成功的引起了哥的兴趣，我这张热脸就需要你的冷屁股。」
　　「抱歉，刚刚的话是我越界了，我想我们之间的关系的确还没有到能让你回我消息的地步，我的问题。」
　　……
　　「活着吗。」
　　「林立，我是你爹！你们那边回消息判几年？」
　　「王昌龄的妈！你逼样的进棺材啦？坟头没信号吗？」
　　「林立，你是不是故意不回消息，把手机调成震动模式放下面暗爽啊？」
　　……
　　「你他妈！」
　　「求你了哥，回我消息吧，我明天要是感冒⒎侕山另&泗九漆 陕寺  悦/)怡了，一定是因为你的冷暴力。」
　　「不回消息是吧「流汗黄豆」，那算了，行吧其实我也没有真的很想你回消息「流汗黄豆」，其实回我消息的人很多，我也不怎么想和你聊天「笑哭」，你真的挺一般的「翻白眼」，真的很搞笑也很装「翻白眼」「笑哭」。」
　　……
　　「图片」
　　一个质量超级顶的涩图，但问题是白不凡在所有关键的地方打上了重重的马赛克，行为畜生无比。
　　「你真没看消息啊？这都钓不出来你？」
　　……
　　林立看的那叫一个毫无愧疚感。
　　白不凡现在还在发消息。
　　「林立引用「消息」：把步兵图发给我。」
　　「白不凡：哥，你终于复活了，不枉我刚刚一直在看广告！」
　　「林立：刚回家，刚刚场合不适合看消息……」
　　林立将情况简单的说了一下，至于细节明天白天再说。
　　「白不凡：住校真是害苦了我啊，我得找个机会再问问我家里人，能不能每天开两次车每次四十五分钟来回一个半小时接送我上下学，这样我也可以走读了。」
　　「林立：你打这行字的时候自己笑了没？」
　　白不凡并不是溪灵本地人，隔壁镇考上来的，距离会偏远一点。
　　「白不凡：没笑，孩子，这并不好笑，注意审题，我说的是「再」，我已经和家里提过一次了。」
　　「林立：结果呢。」
　　「白不凡：我爸笑着对我说“不凡呀，我见过你爷爷，你还没见过我爷爷吧，这样多不公平？”」
　　「白不凡：我当时还迷糊呢，我寻思太爷爷那一辈已经走的差不多了，但我还没提出疑惑，我爸说交通工具是他的皮带。」
　　「白不凡：妈的，那天太爷爷我没见到，牢大我倒是见到了。」
　　「林立：孩子，这不好笑。」
　　「白不凡：你打这行字的时候没笑我现在原地吃屎。」
　　林立的确在笑。
　　「白不凡：另外，我特地问了牢大，牢大真说他没意见，孩子，这很好笑，只能说牢大的心胸和牢安一样宽广。」
　　「林立：你的脑洞和牢肯一样大开。」
　　「林立：行了，刚回家，要洗澡去了，把刚刚的步兵图和来源发一下，有急用。」
　　「白不凡：加里奥在名为SONE的城市里用大招击败了385个市民。」
　　「林立：1」
　　……
　　林立欣慰的点了点头，白不凡的眼光他是认可的，平日里躺在床上是「木」的他，此刻变成了「太」。
　　林立可不会犯白不凡曾经犯下的愚蠢错误。
　　他可是先下载好了再看的。
　　……
　　次日。
　　由俭入奢易，由奢入简难。
　　当最后一颗子蛋从林立的蛋匣中取出，林立又只能老老实实的练习锻体八段功奇数篇章。
　　汗流浃背的痛苦又重新充斥着自己的身体，并且不知道是不是因为自己好几天没再这么练的缘故，今天感觉格外的辛苦。
　　林立是不嘻嘻了，但小周脸色好了不少，很显然嘻嘻它又转移了。
　　周有为是发自内心的高兴。
　　毕竟作为人类，很难天天面对仇人扭动的骚屁股露出好脸色。
　　【连续一周于卯时前起身认真修习锻体八段功，于辰时前，累计至少半个时辰。（6/7）】
　　看见通知，林立双手撑在自己的大腿上，喘气休息。
　　“周爷爷，再见。”
　　“嗯，再见。”今天又能重新成为韩式爷爷，果然回应自己了，嘴角还微微上翘。
　　心思都写在脸上，这种老人相处也确实好玩。
　　林立再次点点头，拖着疲惫的身躯走着，久违的死狗姿态。
　　虽然才练习了一周的时间，但好歹也是不存在于现实的功法，效果无需多言，林立的身体素质已经有所成长。
　　一周前林立不休息，大概能前面靠体力，后面靠身体和意志力，以标准动作练习十几分钟，等动作扭曲到影响功法练习的时候，就只能休息几分钟再继续。
　　但现在，林立大概已经能坚持标准动作连续练习接近二十分钟了。
　　但这没法改变累成狗的结局。
　　毕竟系统对于认真的要求是随|鸠另轳思陆奇坝陾吧着林立的成长而成长的。
　　有余力不用，就是不认真。
　　小心眼系统是这样的。
　　除非林立能游刃有余的驾驭锻体八段功，完美满足功法要求还有余力，或者练功五分钟，休息两小时，在此之前，认真练功的结局都是累成狗。
　　唯一的慰藉，大概是以前是累成非常弱小的狗，而现在的林立，是累成一般弱小的狗！
　　并且就在明天！自己的气血将会迎来变化！
　　未来可期！说不定明天自己就会成为强大的狗！
　　诶？不对。
　　自己是人。
　　重来一遍，更加强大的人！
　　“我是人！我是人！”想到这里，林立高举自己的左手，嘴里喊着我是人的口号，高兴的小跑回家。
　　一路上经过的早起老人：“？”
　　谁家的寄吧孩子。
　　求月票

第65章 还是喜欢男生比较简单吧
　　教室。
　　非常的罕见，白不凡今天居然没有讲野史。
　　“刘备后裔之名，刘封，刘禅，合起来就是封禅，是对帝王的期许。孙坚后裔之名，孙权、孙策。合起来就是权策，是对能力的祝愿。
　　好，接下来，我们再来看看老曹家。
　　他们都什么名字？曹操、曹丕、曹真、曹爽。
　　不谈司马只谈蜀魏吴，偏偏曹家是最终的胜利者，所以大家看出来了吗，什么帝王之心，什么权策之术，都没用！大声告诉我！什么才是胜利的阶梯！”
　　“想要胜利只需要做三件事！魏文帝！曹子恒！曹丕！”
　　历史是对的，解读是野的。
　　将早餐给所有人分了之后，林立对白不凡进行了一番迟来的感谢：
　　“不凡，昨天那部真心不错啊。”
　　“白氏严选，你以为？不是好东西，留不了我的手机里，我的内存可是珍贵的战略物资。
　　我还存着很多好东西呢，枫姐的你都看完了没，虽然时间略久，但经典永不过时，画质被修复过后甚至超越新的片子。”
　　白不凡对这样的夸赞宠辱不惊，淡淡道。
　　“全发给我，拜托了，这对我真的很重要。”林立郑重的说道。
　　“我晚点把我网盘账号密码直接发给你吧，分享也麻烦，链接容易失效。
　　正好我号里还有会员，而且对于文件，我已经整理并评价过了，不是乱糟糟一团。
　　不过为了存下来的文件被和谐，大多都是压缩包，根据来源不同，解压密码也不同，一般标注在文件夹里，你到时候自己看着下。”
　　早期网盘一家独大的时候，如何一行字让人破防：
　　——！你来晚了，分享文件已经被取消。
　　每一次找到链接却发现是几年前的时候，都是一场心惊胆颤的豪赌。
　　“你是我真兄弟，行，既然你平时又不至于在寝室里用这些资源，不如将它交给更需要的我手中，等周末你要用的时候和我说一下。”林立点点头，对于白不凡的懂事很是欣慰。
　　“不用了，周末也不用还给我了，我已经不需要这些东西了，从今天开始，我也要正式开始戒色！我决定把天赋带到戒色吧。”白不凡视线坚定，“我手机上禁漫和哔咔都已经卸载了！道心稳固的我都不知道怎么输！”
　　E〚」〲⑵⑴③（五）崎就柳删 侕〆“嗯。”林立点点头。
　　“……”
　　“……”
　　“不是，反应也太淡了吧！林立，我觉得你对我好像有点不尊重！为什么如此重大的决定，你只回应一个嗯啊！”短暂的沉默之后，白不凡有些破防了。
　　“哇，不凡不凡你真棒，不凡不凡你最棒。”林立闻言夸奖，但是棒读。
　　这话林立听了太多次了。
　　白不凡的至理名言是，他一天戒色二十三个小时，假设他活到平均寿命75，算下来他有整整七十二年的时间在戒色。
　　这面板数据，只能说白不凡如果把天赋带到戒色吧，在戒色吧里的确也是副goat。
　　“你会为今日的言行举止感到后悔的。”白不凡冷眼看着自己狗眼看人低的同桌。
　　“哈哈。”
　　几分钟后。
　　“林立。”
　　吃完早餐将垃圾丢在走廊上垃圾桶的陈雨盈走了过来，并喊着林立的名字。
　　其实本来教室的垃圾桶是放在后排，但因为上个学期被调校恶堕成了林立等人的篮球框，薛坚就移动到走廊去了。
　　——这样起码上课不会看见这群小兔崽子拿纸巾或者其他东西当篮球。
　　“怎么了，班长。”
　　“是想跟你说一下秋游的事情，我和卓永飞讨论了一下，决定先按照寝室为单位进行讨论，寝室长告诉我或者他，这样可以先汇总成几个大的选项，最后我们再在班会课上选出班级最能接受的一个。
　　然后因为班里只有你一个走读生没有寝室嘛，所以需要单独跟你说一下。”
　　卓永飞是高一四班的副班长，男生。
　　“哦哦，这样啊，我很佛系的，都可以，”林立闻言点点头，视线看向白不凡：“不凡，你们寝室昨晚讨论了吗？把我这票并入你们寝室好了，四大天王有五个，推理小说三巨头是四个人，那六人寝室有七票也是很正常的。”
　　“这样倒没问题，不过白不凡同学，好奇的问一下，你们讨论出结果了吗？”陈雨盈点点头，看向白不凡问道。
　　低着头死死盯着桌面还没翻开的课本的白不凡，听到自己的名字，身体变得更加僵硬了。
　　他机械的转过身，面朝陈雨盈，但视线却没有，磕磕碰碰的说道：“我们、那个还没讨论好，估计估计额明晚出出来吧。”
　　林立先是愣了一下，随后反应过来，白不凡在男生和女生面前简直是两个极端，尤其是班级里底子和打扮都一骑绝尘的陈雨盈面前。
　　其实不至于这样。
　　主要还是因为自己还在班长面前造谣过白不凡痔疮这件事，给他本就脆弱的心灵上又狠狠的来了一刀，林立注意到白不凡的双手死死的并在大腿两侧，一点多余动作没有。
　　林立站了起来，毕竟当脑子想到痔疮的时候，就到了该提肛的时候了。
　　站起来的不止自己。
　　当林立和后排靠近后门位置，现在也突然站起来的陈天明对视一眼的时候，一切尽在不言中，两个人都笑了。
　　原来你也玩原——不是，你也提肛？
　　白不凡不知不觉中，竟然充当起了高一四班班提肛小助手，看见他就能提醒自己该提肛了。
　　此刻的白不凡看起来脑子都停转了，支支吾吾，话说的相当艰难。
　　这弄的陈雨盈一时之间都有些不知所措了。
　　林老爷最见不得自己好兄弟受这样的人间苦难了。
　　所以林立闭上了眼睛。
　　“哈哈哈——咳咳。”林立睁眼，因为自己一不小心没憋住，笑出声来了。
　　因为自己突然站着又在开始笑，陈雨盈和白不凡的视线都看了过来。
　　陈雨盈是疑惑，白不凡则是幽怨和求救——不管你是谁，快点把她拉走！
　　“班长，不凡面对女生有点社恐，尤其还是漂亮的女生，你让他晚点和永飞汇报吧。”林立决定还是施以援手。
　　“哦哦，对不起。”陈雨盈闻言立刻退后一步，让白不凡更加自在一点，随后有些讶异：“不过好难想象，白同学居然会这样。”
　　毕竟白不凡嗓门大的很，平时野史说的全班都可以听到，在不熟悉的人眼里，和社恐应该一点不搭边，更像是社会恐怖分子，让别人社恐的存在。
　　“重点还是好看。”林立挑眉。
　　这个年岁的少女面对夸奖很难落落大方，如此直白的夸赞，陈雨盈有些害羞的没有回应。
　　白不凡看向林立的视线更加幽怨了。
　　你他妈真把我拿来当成你和班长之间的套用啊？
　　自己这是成路飞了？
　　——据野史记载，凯多和大妈不想要孩子的时候，用的就是路飞。
　　“其实还有个原因，班长，我上次跟你说不凡得痔疮这件事是假的，我开玩笑造谣的。”林立随后补充。
　　白不凡这次终于投来了感激的视线——林立这次没有古怪语气也没有挤眉弄眼，这是真正的澄清，泪目。
　　陈雨盈闻言愣了一下，先看了看白不凡，又看了看林立：“你……有跟我说过这件事吗？”
　　神情还在感激的白不凡一下子就又重新僵硬住了。
　　诶？
　　白不⑶私〝〻〼冷〨 起迩 倭泗⒏思月 *漪〸凡有些迷茫的看向林立。
　　林立有些无辜的摊开了自己的双手，歪着头耸了耸肩，直接开口道：“我就说班长压根没记住这件事吧，瞧你这紧张劲。”
　　但现在记住了。
　　意识到这点的白不凡，发现自己陷入了和周宝为一样的处境。
　　还是自己作死作的！
　　“班长，前天中午的时候我和你提了一嘴，没记住更好，现在也没必要记住，因为这是我的造谣，是假的。”林立于是重复。
　　白不凡再次投来感激的目光。
　　“哦好……”陈雨盈弱弱的点头，只不过视线有些古怪。
　　她准备离开，可突然发现了有些奇怪的一幕，于是略显迷茫的询问林立：“刚刚就想问了，为什么你们突然都站起来扎马步？”
　　“为了提肛。”林立诚实回答。
　　“什么科目的题纲？”
　　“额，要问的话，是夹屁股科目的。”
　　陈雨盈：“？”
　　反应过来的陈雨盈一巴掌按在了自己的额头上，随后快步离开。
　　只不过林立注意到她在位置上似乎没有立刻坐下。
　　提肛的风终于还是吹到了前排。
　　可林立有些难过。
　　漂亮的女孩子原来也要提肛。
　　“这次是真谢谢你了，林立，你除了不靠谱的时候，其他还是挺靠谱的。”白不凡这次是真感动。
　　“你谢谢的太早了。”
　　白不凡：“？”
　　“这几天我骗班长太多次了，我反复强调不是的东西，她估计都当真了，所以理论来说，现在他不但记住了这件事，还更确认你有了，注意到班长那时候的眼神没，感觉就是这样的原因。”林立微笑着解释道。
　　自己说自己不是变态，还说自己没病，林立觉得陈雨盈都没有相信，所以这是一个合理的推理。
　　“哈哈，你这句话是为了吓我的，对吧？”
　　“……”
　　“对吧？”
　　“……”
　　“林立，你快点头说对啊！混蛋！点头啊！”大喜之后就是大悲，白不凡看着微笑的林立，再次面如死灰。
　　“我要换同桌……”他有气无力的说出绝望的遗言。
　　“我觉得丁思涵很适合当你的新同桌，不凡，你要不考虑一下？”林立稳重的提出了自己的建议。
　　“你他妈是在我为我考虑吗！”白不凡咬牙切齿道，“要不是现在我打不过你，你已经跪下给我磕头道歉了林立，等着吧，等我戒色成功升华的那一天，新仇旧恨，我们一起算！”
　　“不凡，你一直这样也不行啊，你这以后谈恋爱怎么办，不克服在女孩子面前的局促与不安，难不成你以后找男人相伴一生啊？”林立劝说道。
　　“感觉对比克服对女生的恐惧，还是改变性取向比较简单一点。”白不凡思考了一会儿后回答道，随后朝着林立微笑：“林立，加油提肛，我很期待你的以后。”
　　林立：“……”
　　他默默的将椅子推到了紧贴墙壁的位置，尽量远离白不凡。
　　妈的，害怕了。
　　求月票

第66章 数学题里也有爱情
　　中午。
　　林立一瘸一拐的回到教室，感受到了蛋蛋的忧伤。
　　常在河边走，哪有不湿鞋。
　　白不凡中午告诉自己说他们寝室有好东西，结果自己一过去，就在众目睽睽之下，被迫和门梁发生了关系。
　　光天化日，朗朗乾坤，没有天理。
　　这是一场由白不凡和周宝为主导的纯恶意陷阱。
　　这群见不得别人好的阴沟里的鼠鼠们，说自己这段时间太嚣张了，得灭灭自己的威风。
　　自己不就最近坑了他们、造谣了他们、打了他们吗？
　　那咋了。
　　为什么不想想自己的问题？身为被欺负的人，难道就没有错吗？
　　气抖冷。
　　林立的身体素质是好了不少，但双拳难敌四手，何况他们还喊来了班级右护法王泽。
　　王泽是个神人，曾经在极端愤怒的情况下徒手掰弯过螺纹钢HRB400，小时候更是从十八楼自由落体没有任何保护措施的摔到地上却毫发无损。
　　这些林立都深信不疑，毕竟王泽是体育生，沉淀的时候有无敌帧，这些都是基操。
　　就像是180的周宝为天生仇视自称178的白不凡，标准体育生身高185的王泽也天生仇视自称183的自己。
　　所以当王泽也加入战局的时候，林立的溃败已经成为了定局。
　　不过体育生也不是无敌的，林立完事后以早餐为威胁，逼迫所有人矛头直指王泽，在他沉淀之前搞偷袭，于是门梁短时间内又接了第二个客人。
　　现在他应该在寝室里替自己报复那些阴沟鼠鼠们。
　　这，就叫做驱虎吞狼！
　　呵呵，虽然林立并不是小心眼的人，但是等自己修仙成功，这些人有一个算一个，全都给自己高高的飞起来去寻找彩虹海吧！
　　来到教室。
　　昨天教室里人还有好几个，但薛坚昨晚说了月考延迟之后，今天教室里人就很少了，估计都回去休息睡午觉了，自己居然只看见了陈雨盈和王越智。
　　陈雨盈已经很自然的坐在了白不凡的位置。
　　唉，王越智要是也回寝室就好了。
　　嘻嘻。
　　估计王越智心里也这么想的。
　　“班长。”
　　高兴的打了个招呼之后，林立坐在了自己的位置上。
　　“嗯。”
　　“班长，你在写什么呢？”林立有些好奇的偏过头看去，陈雨盈写的貌似并不像什么作业。
　　“还在研究秋游的事情呢，我是我们寝室的寝室长，室友她们又全权交给我，所以我在设计我们的计划。”陈雨盈倒是对于林立的窥伺没有什么计较，干脆直接身体微微侧开，让林立看的更清楚自己在写什么。
　　林立简单的看了一下。
　　班长的秋游计划似乎还蛮长，并不是当天出发当天回的类型，还要过夜。
　　不过看了下地点，似乎要去平江市市区，那倒也正常了。
　　坐大巴车的话，要好几个小时呢。
　　当天来回的话，时间全用来赶路了，确实都没法好好玩。
　　林立看的时候，陈雨盈想了想，又说：“对了，林立，白不凡不是说你是秋游王吗，你帮我看看这个计划怎么样？”
　　“是那狗东西在犯贱罢了，秋游王是扫黄王的意思，我压根就没组织过秋游……”因为班长算是知道内情，林立简单解释了一下原因，“所以班长，我给不了你什么意见。”
　　“嗤——~”陈雨盈轻笑出声，“原来是这个秋游王呀。”
　　……
　　王越智在做题。
　　他知道身后林立和陈雨盈坐在一起。
　　但那又怎么样？自己只需要好好学习，紧紧的跟随着班长的步伐就可以了。
　　林立和班长永远不会是一个世界的人，他们擅长的科目也不同，高二开始分的班级也会不同，所以这最后一个学期，让他再乐一会儿。
　　等更久远的未来，大学，两人更是会天各一方。
　　不足为虑。
　　如此安慰自己一番后，王越智的心情好了很多。
　　他看着眼前的数学题，开始解题。
　　「解」。
　　高中写解已经不给分了，但是不写还要扣一分。
　　「如图所示作辅助线，并将交点分别设置为y、w、z、y'。」
　　正常人设置顶点或者交点名称，一般是沿用字母的，比如图里已经有了ABC，就从D开始用，有了ABCD，就从E开始，更不会一上来就设置Y'这种字母。
　　但王越智身为四班人，不一般是正常的，他最喜欢设置的字母的就是WYZ还有Y'。
　　因为自己这么设置之后。
　　你看，这个题目里，△wyz和△cyy'就永远的连在了一起。
　　因为这两个三角形共用y这个顶点，因此看起来，就好像wyz和cyy'头对着头，互相依偎着。
　　王越智继续书写：「△wyz≌△cyy'」
　　这两个三角形，在自己的设置下全等，互相契合，天生一对。
　　王越智脸上露出了姨母笑，感觉自己的身上正在弥漫着粉色的泡泡。
　　好幸福，好甜蜜。
　　嘻嘻。
　　这就是美好的未来呀。
　　非常满意的欣赏了一下自己的杰作，他这才正式的开始思考解题的方式。
　　然后。
　　“原来是这个秋游王呀~~”
　　因为教室只有三人，现在又还没到真正的午休时间，陈雨盈的笑声不几乎没有克制，所以王越智听的清清楚楚。
　　王越智内心告诉自己这个时候不该回头，可他的身体又下意识的就扭动了。
　　眼前的一幕虽然不是第一次见，却又一次刺激到了自己——林立和陈雨盈头对着头，互相依偎在一起。
　　脑子里的画面成真了，可惜主角不是我自己。
　　不嘻嘻。
　　面无表情的转回头，王越智看着自己面前的数学作业。
　　他们分班不到一起，大学不在一起，未来可期未来可期……
　　正当王越智催眠安慰麻醉自己的时候，他发现了一个情况。
　　布豪。
　　王越智像是看到了二向箔的地球人，恐惧的他手止不住的颤抖着，视线看着作业上面自己刚刚写下的一行字：
　　「△wyz≌△cyy'」
　　这……
　　△wyz和△cyy'……它们并没有在一起，它们中间有一个全等符号。
　　＝号立过来，不就是ll了吗？ll不就是林立吗？
　　≌，Sll。
　　王越智和陈雨盈的中间，有个该死的林立！
　　你妈！
　　“哗啦啦——”
　　数学作业在此刻彻底成为数学，在空中画出了一条优美的抛物线。
　　王越智红温了，这也太欺负人了，杀人诛心！
　　该死的数学作业！谁爱寄吧写谁写！自己中午绝对不写这个了！
　　草！
　　……
　　“王越智怎么突然把数学作业丢了？”听见书页翻飞的声音，陈雨盈抬头，看着被王越智丢开的数学作业，有些疑惑的说道。
　　“丢数学作业的话，倒也正常，我写数学作业的时候，别说丢作业了，我甚至想把自己从窗户这里丢出去。”
　　林立这次的确理解王越智的行为，并且和他感同身受。
　　数学就是这样子的学科。
　　估计王越智也算出了人需要开根号吧。
　　王越智，虽然我们两个不对付，但是这一次，我理解并支持你！
　　千万不要被数学题击败了，我们一起努力。
　　加油！
　　——
　　求月票
　　三章将近九千字，燃尽了。
　　15号了，又有一批月票了，塞给我吧！
　　推本朋友新书：
　　双城：我是众神话事人
　　【探索紫囚山】
　　【发现生灵，图鉴打开】
　　【发现紫囚山神灵，对方正在观察你】
　　【魂锁典狱长—锤石看上了你的灵魂，请尽快逃离！】
　　【突如其来的灵魂引路者救了你！】
　　【本次降临结束，进度结算，获得奖励力量+3，获得特殊奖励，不死者的剑术（高级）】
　　【您变强了！】
　　穿越祖安，赶上了双城之战，范德尔身死，希尔科掌管祖安的时间线，李克却并不慌张，作为高贵的穿越者，他拥有着金手指。
　　只是李克发现自己的金手指是不是太奇怪了一些？
　　打开面板的李克看着山海水墨绘卷上一众好看的攻略目标，和探索列表，陷入了沉思——
　　“我这算是在异界玩上Galgame了？”
　　——————
　　【LOL异界文】【双城之战同人文】

第67章 原来我已经在班长的心里占据了特殊的地位
　　“你以为王越智成绩跟你一样焚书坑儒呀？现在教的数学感觉一点难度都没有，应该不至于吧？”
　　陈雨盈有些疑惑，主要王越智成绩不比自己差多少，又不是竞赛题，平时作业的题目，怎么可能能难到他？
　　“我要不要去问问他怎么了？”
　　“关心同学是应该的，”林立点点头，随后零帧起手大喊：“王越智，你没事吧？”
　　“没事！别烦我！！”
　　“班长，他没事，还是超大声的没事，也就是超没事，比没事还要没事。”林立向陈雨盈汇报情况。
　　陈雨盈：“……”
　　总感觉哪里不对。
　　“另外，班长，虽然我成绩不太好，但是你刚刚的焚书坑儒形容有点过分了，我上学期期末考年段好歹也排四百多名，你这侮辱的不仅是我，还有排在我后面的两百多个学生！班长，请你向我道歉。”林立为自己正名。
　　南桑中学高一总共二十个班，总人数将近七百，四百多名的确还能排个中下。
　　“好好好~对不起。”陈雨盈笑着道歉。
　　至于王越智，他自己既然说了没事，那就没事好了，主要王越智刚刚丢作业的举动太突然且毫无征兆了，感觉是单纯自身的情绪不稳定，这种自己还是让他自我调理去吧。
　　道歉的声音柔柔的，林立听的很舒服，比窗外下着雨朋友们邀请自己开黑的周末晚上还要让人舒服。
　　班长怎么一点小仙女的样子都没有，居然轻易的向男人道歉，这让林立真的很不失望。
　　“好了，说回秋游的事情吧，虽然林立你不是真正的秋嘻嘻~游王，不过我还是想要知道，从你个人角度，对我这个计划的看法，有没有什么改善的意见？”陈雨盈询问道，中途因为没绷住，还轻笑了一声。
　　秋嘻嘻~游王林立拿起陈雨盈的计划，仔细的阅读了一下之后，严肃的点了点头：
　　“虽然我不是这方面的专家，但我还是想要发表一下我的观点，在我仔细看过你的攻略经过长时间的思考后，我其实也不知道要怎么回答，正如我一开始说的，我不是这方面的专家。”
　　陈雨盈：“……”
　　不过没等陈雨盈撅嘴不高兴，林立就嬉笑着回答道：“班长，我不怎么旅游，对于攻略是真的一窍不通，你这个游玩计划我看起来觉得挺有趣，我是肯定可以接受的。
　　但我觉得你也不想听这种答案，那非要我挑一个我建议的点是，行程不要安排的太过密集，我对于特种兵式游玩无感，我出去玩不是为了打卡，而是为了玩、为了放松的——仅个人之见。”
　　“你说的有道理，那我删掉一个观光景点，这样立刻就有很多时间穿插到其余行程里了。”陈雨盈闻言微微蹙眉，捏着自己的下巴看着自己的计划，随后就拿起笔在上面做起了修改。
　　“这样呢，是不是就好很多了。”
　　“嗯嗯。”林立点点头。
　　“那到时候如果我的秋游计划被选中，你会去吗？”陈雨盈又问。
　　“去啊，班长，你是需要我这一票吗？”林立想到这个可能性，于是说道：“放心吧，到时候我这票一定挂你们寝室身上，我其实跟白不凡他们不太熟，表面朋友罢了，早看他们不爽很久了。”
　　“的确有需要你帮助的地方，但不是这一票。”陈雨盈微微迟疑后开口：
　　“是这样的。
　　女生那边其实也没什么想法，索性全权交给我来弄，加上男生那边卓永飞几个同学也觉得没问题，应该已经超过班级一半人了久霖（六）肆硫》〥⒎紦陾爸〄，明天投票后我这个就能作为我们班级的计划。”
　　林立点点头。
　　那确实不需要自己这一票。
　　身为一个专业的捧哏，知道在对方话显然还没说完的时候，只需要用肢体动作表明自己在听就可以，不需要用‘然后呢’等口头语打断。
　　“但是，卓永飞告诉我，他问了问其他一些男生的意见，他们对于秋游要在外面过夜，还是蛮排斥的。”陈雨盈继续说道，“因为其实很多人本身对于秋游处于无所谓的态度——但这个前提是秋游只占规定的那一天。
　　我问了老师，如果选择不去秋游会怎么样，薛老师说不去秋游也不能提前回家，也不能呆寝室里，周五的时候所有没去秋游的学生，学校会安排教室和老师引导自习。
　　而我的计划要占据周六，正常来说大家已经回家的那一天，所以我担心很多男生会因此选择留校自习一天，然后在周五‘正常’回家。”
　　秋游身为需要自费的活动，自然不是也不能是强制的，学生拥有选择去不去的权利，而学校安排自习也是很正常的‘手段’，毕竟这种算是促进学生全面发展的团建活动，学校肯定是希望所有人能参加。
　　不这么设置，一堆人直接就不去回家了，到时候学校公众号、招生简章上的照片，一个班级稀稀疏疏三四个人，老师他妈比学生还多，看起来像是学生带着老师秋游，疑似有些倒反天罡。
　　那王校长可能还不如选择把自己【扫黄先锋】的照片放上去，这样更有面子。
　　“喔——”林立点点头，开口接话：“所以班长你担心的是白不凡他们看见我们班最终结果是你这个计划后，选择不去是吗？”
　　“对呀，主要对于我们很多人来说，这是第一次也是最后一次大家所有人聚在一起出去玩的机会了，等下学期分班后还是同学的，每个班恐怕就几个吧。”陈雨盈点了点头。
　　南桑中学身处浙工省，采取新高考制度，分班并不是根据文理分班，而是给了学生非常大的自主选择权——七选三。
　　除了基础的文理各三科，还有一门包含通用技术和信息技术的【技术】学科。
　　学生只需要从七门科目选考三门作为高考科目，至于不同科目得分难度不同这个问题，选考科目采取赋分制度，根据卷面分数在省份里考试的排名，一档100二档97三档94以此类推。
　　堪称东大最自由的高考制度了，仅浙工省独有，其他地方的新高考，采用的通常也是3+1+2——物理和历史必须二选一。
　　不过分班之后也只有二十个班，所以一些相对偏门的选择比如物理化学加政治，这种文科最文和理科最理科目的组合，选择的人或许有，但基本是无法成班。
　　这种学生要么选择走班，要么改为选择年段大众些的前二十组合。
　　但毕竟也是二十个班，因此到分班的时候基本上可以说是各奔东西，能选到一起的同学，除非是竞赛班，否则几乎不可能超过十个。
　　所以陈雨盈才这么说。
　　班长还挺感性的，这么说的时候俏脸肉眼可见的有些失落。
　　林立伸出手拍了拍陈雨盈的肩膀，安慰道：
　　“放心吧班长，一声班长，一生班长，即使以后我们不在一个班了，但你永远是我的班长，以后有什么需要的地方，喊我就是了，我会提供除实际行动外的一切帮助！好期待我的新班长呀！”
　　陈雨盈感动的动还没开始呢，感就没了，她笑了一声又自己憋住，用有些幽怨的眼神看着林立。
　　~~让你新班长~~让你新班长~~
　　高一四班真是一个鬼才辈出的地方，不过陈雨盈化身的小鬼比丁思涵和扣扣化身的怨鬼要可爱的多了，林立压根没有驱鬼或者逃跑的意思。
　　但她不说话就一直盯着自己的视线还真是让人受不了，林立败下阵来。
　　他高抬右臂45度，手指并拢向前：
　　“我心目中只有一个班长，忠！诚！”
　　陈雨盈一脸无奈的按下林立这犹太人看见要下意识变肥皂的手，又重新开口：
　　“哼，谁管你期不期待你的新班长。
　　所以嘛，这次是我们高一四班唯一一次集体出去玩的机会，我希望大家人能够来的越整齐越好，如果很多人都不愿意来，那我宁愿换一个计划。”
　　“所以班长你的意思是希望我去劝劝白不凡他们是吗？”林立也已经大概理解了陈雨盈的意思，于是主动询问道。
　　“嗯！白不凡他们，卓永飞在他们那里没什么话语权，也劝不太动，但你可以。班级出去玩要是少了你们这一批人，一定会少很多很多意思，气氛也很难带起来，你们真的很重要。”
　　陈雨盈这个说法倒也真实，班级出去玩要是没有林立白不凡这些人，或许会少一些吵闹烦人的声音，但一定会少很多有趣好笑的事情。
　　不过林立摇头失笑：
　　“班长，你是不清楚十五六岁少年的脸皮吗？就你刚刚的这一番话，加上你的声音和样貌，杀伤力会有多巨大，你真的不清楚吗？
　　只要你亲自告诉他们这些话，我敢保证90%的人，会跟打了鸡血一样立正敬礼，说班长大人感谢赏识，我们保证完成任务。”
　　溪灵小伙直接立正了。
　　陈雨盈闻言微微低下了头，声音比平时要低了不少，耳朵根子还有点发红：
　　“可你也不清楚十五六岁少女的脸皮，这种话我也只能在你面前说出口，毕竟我清楚你的变态呀！我哪里能在他们面前每个人都这么说，要是认真说了之后，遇见了那10%会冷酷拒绝的，我就不知道该怎么办了。”
　　只能在自己面前说出口。
　　这种特殊的地位是非常让人有成就感的。
　　所以林立嘻嘻。
　　唯一的问题是，自己特殊的方向，似乎有那么一点点的偏差。
　　“班长，你能不能解释一下什么叫做清楚我的变态。”不嘻嘻的林立，板着脸发出质问。
　　陈雨盈抬起头，澄澈的双眼就这样看着林立，随后眨了眨。
　　此时无声胜有声。
　　——这还需要解释吗？
　　陈雨盈大概想要表达这样的意思。
　　但见林立的脸色没有好转，依旧严肃，严肃到看在眼里的陈雨盈内心都有些害怕了。
　　她有些后悔自己开这个玩笑，正准备道歉呢，就听见林立开始强调：
　　“你忘记加个好字了。”
　　“诶？”
　　“我是个好变态，你亲口说过的，班长大人，这很重要，我绝不允许你去掉这个前缀！”
　　“……对不起。”
　　愣了一小会儿，陈雨盈才应答道，透亮的眼睛闪过笑意。
　　求月票

第68章 终于熬到美人计了
　　林立和陈雨盈好像吵架了，现在在对峙。
　　两人面色都不好看。
　　王越智敏锐的发现了这一点。
　　嘻嘻。
　　他激动的将常年备用的小包清风纸巾揣在了兜里，快吵吧快吵吧，吵他妈个天翻地覆，让我暖男王越智有登场的机会！
　　都说暖男排狗后面，林立不就是那只狗吗，马上就可以轮到自己了。
　　美少女和狗又笑了，好像冰释前嫌了。
　　不嘻嘻。
　　……
　　“班长你笑什么？这很好笑吗？你就说说，我要是个坏变态，你这话还敢不敢在我面前说，你都不敢坐我身边才对吧！
　　所以我现在是很严肃的跟你强调这件事！你这样很不尊重我！是不是好变态，之间有天壤之别！”林立认真的说道。
　　“真的对不起，我下次不会犯这个错误了，请你原谅我。”努力想板起脸的陈雨盈失败了，压抑着笑意说道。
　　刚刚真的吓她一跳，还以为林立真的生气了。
　　“呵呵，再有下次，就不许有第三次了，你第四次还敢这么做的话，我就会让你第五次的时候知道我第六次时有多生气。”林立冷笑着说道。
　　陈雨盈眨眨眼：“你真是一个很有底线的人呢。”
　　“我也这么觉得。”林立点点头。
　　“好啦，回到需要你帮忙的事情，就是我这些话也真不敢在他们面前说，女生那边不想去的不多，有的话我也在劝，男生这边卓永飞不熟悉的，或者说不上话的，我能拜托的只有你了，林立。”
　　陈雨盈用期盼的眼光看着林立，委托道。
　　“这种合理又为班级着想的请求，身为一个新时代良好青年，肯定是没有办法拒绝，会立刻答应下来的。”林立说道。
　　“谢谢你，林立！”
　　“班长，你谢早了。”
　　陈雨盈：“？”
　　“还好我不是一个新时代良好青年，忘了吗班长，我是变态啊。”林立右手对着自己比了个大拇指，真诚的说道。
　　陈雨盈：“……”
　　“可你是一个好变态。”轮到陈雨盈强调。
　　“那也是变态，所以拒绝还是合理的。”林立强调。
　　可恶，林立好记仇！
　　陈雨盈抿着自己的下唇，一会儿后松开，她突然伸出手，抓住了林立的短袖下摆，晃动了起来：
　　“求你了林立~~”
　　布豪！
　　是美人计！
　　可林立身为仙道修士，又岂能被这种世俗之念冲昏头脑，要知道，他的体质可是被改善过，对魅功的抗性提升了100%啊！
　　所以林立偏开了脑袋：“哼，求我也没用。”
　　死嘴，不许笑！
　　林立在和自己的肌肉做疯狂的斗争。
　　看着嘴角快抽出火星子的林立，陈雨盈晃动林立衣摆的动作变得更加用力了：“求求你了，林立~~帮帮我嘛~~”
　　“我在大润发杀了十年的鱼，我的心早已冰冷如铁了，班长，你就算喊我好多声哥哥，我也不会帮助你的！”冷酷的少年，看着窗外，坚定的拒绝道。
　　少年的意志如铁，绝对不会被击穿。
　　陈雨盈：“？”
　　自己也没喊哥哥啊？
　　等等。
　　“……”
　　首先，陈雨盈在自己内心捏了一个林立小人，然后开始疯狂的扎他，其次，陈雨盈用上齿划过下唇，随后用自己难以想象的嗲嗲声音：
　　“哥哥哥哥~~林立哥哥~~你帮帮我嘛~~”
　　林立意识到一件事。
　　说夹子不好的，是因为没有遇见好夹子。
　　难过美人关，难道就是英雄的宿命吗？
　　小静，对不起，我的月光可能要换人了，祝你在拘留所里一切都好，出来之后，我们也别再见面了。
　　“林·立·哥·哥！”
　　走神之余，重重的声音加上变大的力道，林立的身子被扯了过去一点。
　　扭头一看，叫半天没反应的陈雨盈，看起来马上就要开始生闷气了。
　　“新时代良好青年，舍我其谁！班长，这个重担就交给我吧，白不凡他们就算死，我也要带着他们的骨灰盒一起，用他们的骨灰，做成烟花，点亮我们的秋游之路！”
　　懂得见好就收的林立，立刻拍了拍自己的胸脯，接下了这个艰巨的任务。
　　“记住你说的话，要是没办好，我就再也不教你学习了。”陈雨盈立刻收回了自己的手，并且扭头伏案，用左手遮住自己的脸，右手拿着笔在本子上乱画，但一副很忙的样子。
　　但如果仔细看过去，就会发现笔尖根本就没碰到纸页。
　　“我办事，你放心！”
　　林立伸了一个懒腰，抬头，⑦2厁溜俬韭器鏾斯发现教室里居然只剩下自己和陈雨盈了。
　　王越智什么时候走的，怎么都不说一声。
　　看来数学题今天中午真是害苦了他。
　　……
　　“班长，这题怎么做？”午休也正式开始了，林立也进入了学习状态，遇到了不会的问题，于是询问道。
　　“我今天不想回答变态的任何问题，不管是不是好变态。”陈雨盈头都没转，闷闷的说道。
　　可恶，班长好记仇。
　　没事，哄一哄就好了。
　　林立夹起了嗓音：“zei姐~~”
　　“林立你不要这样，我害怕！”陈雨盈打了一个哆嗦，猛的扭头，语速极快：“题目给我我现在教你求你了别这么说话！”
　　林立：“……”
　　效果达到了，确实哄好了。
　　过程和想象的有一点不一样。
　　怎么有点受伤呢。
　　……
　　“班长，我去上个厕所。”
　　林立起身，顺便将抽屉里积攒的一些小垃圾拿了出来，走到门外垃圾桶边上。
　　有人相当的奢侈，居然将一包全新未用的纸巾丢在了垃圾桶里，不知道是什么想法。
　　纸巾下面没有任何液体，全是草稿纸，环顾四周发现没人之后，林立迅雷不及掩耳之势捡了起来。
　　血赚一块钱。
　　厕所在走廊尽头。
　　厕所门外有一个较大的开阔空间，这里放着饮水机。
　　林立在这里看见了一个熟人。
　　王越智怎么在这里，靠墙坐在地上，将脑袋埋在了大腿之中。
　　这是在哭吗？
　　林立听说过好学生对于做题非常执拗，做不出题目的时候，甚至会崩溃，今天终于在现实里看见了。
　　王越智最近没有恶心自己，林立也不至于小人得志的过去嘲笑他。
　　林立叹了一口气，无声的走过去，掏出自己刚捡的纸巾，放在了他的身边，随后离开了。
　　这种时候言语或者动作上的关怀，只会造成二次伤害。
　　无声的关怀才是王越智最需要的。
　　男人哭吧哭吧不是罪。
　　……
　　王越智抬起了头。
　　眼不见心不烦出来坐这里看看景色的他，郁闷的长叹了一口气。
　　当余光注意到纸巾。
　　他哆嗦了一下，在地上连滚带爬的躲在了墙角。
　　妈的，见鬼了？
　　丢不掉的追魂纸巾？
　　求月票

第69章 白不凡真的该死
　　“不凡，秋游如果玩到周六晚上才回家，你还去吗？”等白不凡回到教室坐在自己身边的时候，林立直接开门见山的询问。
　　白不凡看了林立一眼，打了个哈欠回答道：“卓永飞也问你了？我打算是到时候再看看吧，如果占据周六的话，我肯定会有些犹豫，回家睡大觉打游戏多爽啊，倾向于是不想去的。”
　　“你想去就太好了。”林立欣慰的点点头。
　　白不凡：“？”
　　“你眼睛哑巴了？我刚刚说的是我偏向·不·想·去。”白不凡这一次咬字清晰无比。
　　“你想去，对吧。”林立微笑着看着白不凡，语气温和。
　　“……”
　　林立的眼神里透出了如高考真题那篇阅读理解里那只鱼的诡异目光，看着这一幕，白不凡咽下了一口口水，小鸡啄米般点头：
　　“想去，我太想去了，我必须去。谁说过夜秋游不好的？这过夜秋游太棒了！”
　　看出来了，自己下周末要是不去秋游，那这周末也别想秋游了。
　　林立诡异的微笑立刻转变为如沐春风的笑容，欣慰的拍了拍白不凡的肩膀：
　　“很好，那劝说你们寝室其他五个人没特殊必要的理由也去的重担，就交到你身上了。阿里嘎多沸羊羊桑。”
　　OK，到这里，班长交代给自己的任务算是差不多完成了。
　　自己真是个天才。
　　睡觉。
　　正准备趴在桌子上小憩一会儿的林立被白不凡强行拽住，只见白不凡抓住林立的衣领，瞪大了眼睛质问道：
　　“你搁这阿里嘎多你大坝呢。不是，卓永飞拿遥控器控制住你了？给我摸摸你屁股，我倒要看看塞的什么玩意儿！”
　　“诡计多端的0，”林立拍开了白不凡的手，解释道：“跟卓永飞没啥关系，我今天都没跟他说过话。”
　　白不凡思考了一下，换了个结论：“一切都是班长的命令？控制你的是班长？”
　　毕竟和林立呆在一起的，中午也就是陈雨盈了。
　　“差不多吧，她希望这次秋游能大家尽可能的都参加，大家一起在分班之前热热闹闹的玩一次。”林立点点头。
　　“她给你许了什么好处？”白不凡犹疑的询问道。
　　“这还需要什么好处？班长的目的从任何角度出发都是好的，身为新时代良好青年，是我义不容辞的责任，对这种请求还要好处的，真有点不是人了。”林立鄙夷的说道。
　　“理是这么个理，但林立你是不讲理的，这样吧，你拿鸡肉卷起个誓呗？”白不凡微笑。
　　一招鲜，吃遍天。
　　“我拿鸡肉卷发誓，我真没打算收班长好处。”林立嗤笑一声。
　　这次对自己没用！
　　实际上中午自己一开始的拒绝也算是玩笑，就算陈雨盈不用美人计自己也会答应，不过也有区别：不会下军令状。
　　自己大概只会去和大伙提一声，说自己想在秋游里和大伙一起玩，剩下的不会再多做些什么。
　　可惜林立的语言游戏忽悠不了白不凡，白不凡也嗤笑一声：“我要你发誓的，是你收没收好处！”
　　道高一尺，魔高一丈。
　　“这话又说回来，班长硬把好处塞给我，那我不收，不是不尊重她嘛。”林立也不遮掩。
　　“所以你他妈把这个艰巨的任务交给我，但是皇军许诺下来的好处却都让你这个中间商吃回扣了？你把我当牲口使呢？”白不凡生气了。
　　“嗯。”
　　“？”
　　看着点头说嗯的林立，白不凡抠了抠自己的耳朵，怀疑自己幻听了。
　　“你他妈还嗯的出来！？”
　　“你就这么平静的点头承认我在你心中是牲口啊？”
　　“嗯。”
　　“你他妈！林立，除非将好处分我一点，否则你就算拿秋游威胁我，我也不干！牲口也是有自尊心的！”白不凡双手抱臂，坚定的说道。
　　林立却露出了为难之色。
　　“不凡，你真要我把好处分给你？”林立试探性的询问道。
　　“真能分啊？要要要！”白不凡立刻高频次点头。
　　“行。”林立点点头，深吸一口气，似乎做出了重大的决定。
　　在白不凡期盼的目光中，只见林立抓住了他的衣服下摆。
　　白不凡：“？”
　　这是干什么？
　　“不凡geigei~帮帮我吧~~”夹子林立上线。
　　许多年以后，白不凡每每回忆这一刻，他也无法说出自己当时的脑子里在想些什么，宇宙的奥秘？生命的真谛？数学的尽头？物理的衍生？好像都是，又好像都不是。
　　但他记得很清楚，在大脑宕机结束之后，他自己的反应是：
　　“林立我草你这个傻逼在干嘛你被周宝为咬了吗发你妈狂犬病啊我草！”
　　——白不凡连人带椅退后两米，椅子和地III死玲⑺⑵鸸思（八）师面发出了巨大的悲鸣。
　　因为有陈雨盈前车之鉴，因此对于白不凡现在的反应，林立还是有所预估的，因此虽然内心止不住的有些许悲伤，但还算淡然，略显无辜的摊开手，叹气道：
　　“你让我把好处分你一点啊，我这不是在分你吗？你这个反应让我真的很失望。”
　　白不凡的神情再次一滞。
　　这话好像有点信息量。
　　分析一下。
　　他将椅子和自己挪动回课桌前，神情呆滞，眼神没有聚焦的看着前方，伸出一只手虚按林立：“先别吵，我在烧烤。”
　　林立点点头：“记得多加点辣。”
　　半分钟后，白不凡终于捋清了前因后果，机械的扭头看向林立，神情不敢置信：“是我想的那样吗？班长用出了美人计？”
　　林立微笑点头，真聪明。
　　“所以你管刚刚那个可以当满清十大酷刑之首的行为，叫做把好处分我一点？”白不凡笑了，这次是真气笑了。
　　“首先，我希望你尊重我一点，我已经很用力在夹了。”林立觉得自己没有被尊重，“其次，你要是实在不满意，我叫班长过来真分你一点总行了吧？”
　　“别别别！”白不凡仓皇摆手。
　　别人被陈雨盈这么拉或许会激动的立正，但是白不凡应该会僵硬的死去。
　　“那没办法了，你自己不要的。”林立更加无辜的耸了耸肩膀，叹出的气息里还夹杂着浓烈的笑意。
　　炎拳都难以形容现在白不凡的复杂神情。
　　被彻底拿捏了。
　　许久，他才认命的叹了一口气：“我帮你简单的说一下吧，就说我和你都去，然后大家都去更有意思一点，但不敢保证什么。”
　　“行，没问题。”林立点点头。
　　白不凡没说动的，自己明天或者下周末出发前，再去劝一下就行了，大不了再许点好处。
　　总不能把自己的好牲口给累死。
　　要可持续性的竭泽而渔。
　　“但是林立，你得答应我一件事，以后再也不许当钳子了。”白不凡严肃的说道。
　　林立：“……”
　　……
　　今天放学之后，因为暂时没有去其他地方探索的必要，林立直接回家。
　　打开手机，宋路平还是没有把文档发给自己，只能说他是一个合格的上班族，严格卡着DDL，绝不早发。
　　林立也不好去催，周五晚上要是还没发，就试探性的询问一下是不是遇到困难这种方式来催促吧。
　　难得一个早早回家的夜晚。
　　该去探索宝藏了。
　　「林立：验证码发我，拜托了orz。」
　　「白不凡：06017，好好对它，用的时候轻一点，我会心疼的or2。」
　　「林立：OK， rz。」
　　「白不凡：你在骂我睿智吗，那我要改密码了。」
　　「林立：和orz、or2一样是跪地，不过 rz这是路易十六特供版。」
　　「白不凡：差不多得了，贱不贱呐，这样很好玩？玩地狱笑话也得有个头吧「流汗黄豆」？」
　　「林立：你也没放过他。」
　　将微信退后台，林立扫码后在电脑上登陆了白不凡的网盘账号。
　　真是老鼠进粮仓了。
　　白不凡居然对所有资源都进行了精细的整理。
　　常规、游戏、真人、非真人。
　　略过狗都不看的常规部分，林立先点开了游戏，没想到白不凡在大类内部还进行了分级：神作，优秀，还行，一般，狗屎。
　　内部竟然还有细分，林立点开非日式，眼入眼帘的是美德、家庭教师、特工17……
　　林立将这些压缩包一个个加入下载列队里，但又都暂停下载。
　　今晚的目标并不是它们，之后有机会再一一进行批判性赏玩。
　　点开真人内部的神作，这里的数量并不算多，林立的目光被一个强烈推荐的文件夹标注所吸引。
　　VTCC-410【4K修复】【有字幕】。
　　点开旁边的预览图，林立露出微笑，是自己喜欢的类型，并且也确实没看过。
　　今晚就决定是它了，11.4个G，4K的话倒也合理，车牌号也绝对不是自己印象里那些逆天片子，没问题。
　　点击下载，林立则开始做战前准备，虽然有会员，但是11.4个G下载起来也要不少时间。
　　“湿巾，check！垃圾桶，check！事后洗澡热水器开关，check！窗帘，check！灯光，check！沉浸式音响，check！裤子，check！”
　　做完一切准备的林立蓄势待发的坐在电脑椅面前，点击解压！这个无需解压密码！解压成功！
　　播放！
　　“真人百家乐赌场，美女荷官，在线发牌！点击就送一千启动……”
　　对，太对了！就是这个味道！林立看着声音消失，电脑屏幕黑了下去，满心期待的正文，即将开始。
　　“宝宝巴士！”
　　“今天开始我要自己上厕所，爸爸妈妈你们不要小瞧我~~”
　　林立的笑容僵硬住了。
　　当看见自己大屏电脑上，一只低能动画小熊开始在厕所里唱歌的时候，他人傻了。
　　“宝宝巴士教我上厕所秘诀，我等不及了我要上厕所~~”
　　林立的目光锁定在屏幕的左上角。
　　CCTV14少儿频道。
　　林立拉动进度条。
　　“嗨龙叔！”
　　“嗨小玉……小玉！你怎么会在这里？特鲁不是在照看你吗？”
　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈！”林立开怀大笑，像是找回了自己的童年。
　　“去你妈的VTCC-410！”
　　“白不凡，我「哔——」你妈的「哔——」个「哔——」，你「哔——」真是「哔哔哔——」……”
　　……
　　南桑中学，寝室。
　　「林立：「语音」60s·」
　　看到这个消息，白不凡欣慰的笑了，不枉费自己的精密算计。
　　本来是想弄个八九十G的文件的，但这样太容易看出破绽，可惜了。
　　「林立：你很喜欢上厕所？我要把雨伞塞进你屁股里然后打开！」
　　「林立：我他妈知道你在看！」
　　似乎知道自己不会听，林立改发消息了。
　　将他的消息设置为免打扰后，白不凡一想到林立现在的样子，就笑的像蛆一样蠕动。
　　让你夹！让你geigei！让你这么分我好处！
　　然后床板就被踹了一脚，下铺的周宝为呵斥道：“大晚上的禁止道观。”
　　“首先，大白天更不适合，其次，我才没这个兴致，我只是想到我一个geigei现在也兴致全无，太高兴了而已！”
　　周宝为：“？”
　　什么精神病。
　　三章共计九千字，再再再燃尽的一天，求月票。
　　友情推书：
　　《人在2024，系统1979》
　　好消息：有系统了。
　　坏消息：系统穿越没带上我。
　　好消息：还能联系到y  u?e漪意 笼奇八⑷崎是吴⒍。系统。
　　坏消息：这系统任务不太对啊…
　　.
　　人在2024，
　　党俊看着自己接到的系统任务：
　　【1.高考恢复，请考上大学，成为全县唯一大学生，这是伟大事业的起点！】
　　当他从箱底翻出大学毕业证时…
　　【叮！】
　　【检测到宿主不仅考上大学，还已顺利毕业！任务超额完成！奖励翻倍！】
　　【叮！奖励现金100元X2，奖励全国通用粮票100斤X2，奖励强健体魄之犀角牛黄虎骨丸1枚X2。】

第70章 你要是气血提升的是血压，我就生气了
　　白不凡还算是人。
　　除了VTCC这系列的车牌号全你妈是央台录屏之外，其他的东西倒是真的。
　　姑且原谅他吧。
　　……
　　周五。
　　才三点五十分，林立就被闹钟的声音叫醒。
　　天空还昏暗着，有些朦朦胧，没几朵云，也能理解，牢大这个点还没起床干活。
　　天上此时还挂着月亮，只不过本身的亮度已经和周遭毫无区别，不仔细看根本无法发现。
　　林立很困，但是他完全没有赖床，即刻起身。
　　有动力的时候，起床总是容易的。
　　截至目前，林立认为自己有意义的体质改善有且仅有一个记忆力提升100%。
　　而今天身为任务一的最后一天，自己的体质终于要迎来新的有用的改善，早点起来，如果有别的情况，也好留有余裕去处理。
　　“不过……这气血提升百分之五十，该不会把我血压干上来吧？”穿完衣服准备下楼的林立，停下脚步，皱着眉自言自语。
　　如果真是自己的血压提升50%，等自己确认这个消息，那估计短时间内自己还可以再在这个基础上提升50%。
　　那估计会死吧。
　　一般人不需要这么思考，但自己这个系统，林立实在没有办法放心。
　　林立必须以最大的恶意去揣测这个系统。
　　不过，人不能因为饭可能噎死人就不吃饭了，任务自然肯定是要完成的，不过安全起见，还是做点准备。
　　林立从家中找到了血压机，这是当初上门推销的时候老妈被哄着买的，还找到了配套的一盒降压药，看了保质期，还没过期。
　　先用血压机测了一下自己现在的血压，很正常，记录下数据后，林立带着药下楼。
　　现在的时间太早，小区公园远远没有之前热闹，林立一路走来，仅有几个早起买菜或者买早餐的老人，至于锻炼的人，一个都没有。
　　老位置，小周自然也不在。
　　但他在不在并不影响自己的锻炼。
　　【连续一周于卯时前起身认真修习锻体八段功，于辰时前，累计至少半个时辰（7/7）。】
　　【任务一已完成。】
　　【您已获得体质改善：气血提升50%；系统货币*100】
　　当系统奖励提示传来，林立顿时发觉自己脑袋有点晕晕的，眼前一黑，差点站不稳。
　　系统，我襙称冯了个福的！你真来啊！
　　自己好的期许你一个不听，坏的一说就中？
　　不过林立并没有贸然吃药，他低头的时候注意到自己裸露在外的手和脚部 异淋旗疤⒋祁m 丝无J⒍位，似乎正在开始变红，高血压应该不会出现这种情况。
　　于是迅速拿着自己带来的水杯，跑回家中。
　　先回家再说。
　　“林立？你今天怎么来的这么早？”来到老位置的周有为，就看见了朝着自己这个出入口奔来的林立，诧异的问道。
　　林立摆了摆手，也没功夫回答，绕开周有为继续往家里跑去。
　　周有为目送着林立跑回自己的住宅楼，满脸疑惑。
　　怎么个事儿？
　　他怎么来的这么早，走的也这么早？
　　周有为神情微眯，这小子鬼鬼祟祟，被自己看见后，一脸惊慌害怕的样子，几乎把有诈已经明写在脸上了。
　　毋庸置疑。
　　有陷阱。
　　周有为来到老位置，却没有开始练功，而是警惕的端详四周。
　　这一次，林立休想陷害自己！
　　……
　　林立一路跑回家中，坐在了沙发上。
　　脑袋晕眩的情况已经开始好转，但身体还在发红。
　　林立重新开始测自己的血压。
　　比之前高了一点，但是在正常的范围内，更像是自己锻炼后的波动，而不是系统带来的结果。
　　林立稍微放松了一点，将手里抓着的药丢到一边，起身来到浴室，脱下衣服，看着真·红温的自己。
　　少年的脸红胜过一切的情话，现在自己属于满身骚话。
　　林立用手撑着洗手台，缓缓的呼吸着。
　　脑袋已经不晕了。
　　四肢不知道是不是因为锻炼产生的酸胀感，正在开始消退。
　　又原地站立了几分钟，他看见自己身上这不自然的红色也开始褪去。
　　“所以，刚刚这些不适，只是我的身体一时之间还没有适应这气血提升50%带来的变化而导致的吗？”
　　林立能感知到自己的身体发生了隐隐约约的变化，就像是用灵石修炼偶数篇章后一样很玄妙，但是二者侧重点不同，但要他现在说出具体变化在哪里，林立也说不出来。
　　感觉……更有劲了？
　　不过大概也能确定，这气血提升是能给在身处现代的自己带来好处的。
　　“体力？中气？健康？”
　　但跟阳气无关。
　　只能等后续自己感受了，50%的提升，自己之后一定可以很明显的感受到，林立倒是不着急。
　　现在，林立视线看向系统。
　　【七日转瞬即逝，发肤已感其能，前方道路{Qz羣山丝邻企洱】々（二`〙）寺八丝?已经明朗，再接再厉，勿止于此。】
　　【任务触发！】
　　【任务一：连续一月于卯时前起身认真修习锻体八段功，于辰时前，累计至少半个时辰。】
　　【奖励：体质改善：全面恢复能力提升50%、气血提升50%；下品灵石*20；系统货币*150】
　　【全面恢复能力：包含体能、精神力、造血能力、内力、性欲、法力、机甲忍耐值等各种可恢复数值。】
　　这是自己完成任务的时候就激活的新任务，只不过刚刚自己心思不在上面，所以现在才看。
　　“……”
　　奖励很好。
　　光是20枚灵石就足够林立高兴了。
　　但这个全面恢复能力的介绍里，是不是混入了什么奇怪的东西？
　　自己以后的CD也要减半了吗？
　　人一生能当贤者的时间本来就不多，还要再减少吗。
　　嘿嘿。
　　期待。
　　“不愧全面之名，是真全面。”
　　光是能加速恢复体力和精神力，就已经能说明它的价值了。
　　可惜任务需要的时间太久，竟然要整整一个月才能完成。
　　“唉，一个任务接着一个任务，每天都要五点前起床，系统这么搞，我这辈子都要没懒觉睡……”林立突然止住了话头。
　　这话不兴说，溪灵镇方言很多，闽南语就是其中一种，林立略懂其中用来骂人的话。
　　要问懒觉在闽南语里意思，如果看过甘玲娘的王雷直播，应该除了朱振亿之外，还能记住一个词——懒趴。
　　二者差不多。
　　而‘睡’的读音，在闽南语里差不多是洗的意思。
　　“我还是有懒觉的，也能睡。”于是林立如是说。
　　……
　　在林立不红温的时候，周有为红温了。
　　这个早上他什么都没做，太极也没打，一直在寻找林立设计的陷阱。
　　找了整整一个小时。
　　连灌木丛里的狗屎他都挨个找出来了，目睹这一切的张芳还来问他要不要加入小区铲屎队。
　　这些狗屎没有新鲜的，应该不是林立干的，
　　林立好像真的没有留下陷阱。
　　可这不可能！
　　没有人比周有为更懂林立。
　　陷入头脑风暴的周有为突然猛的睁眼，呵，他明白了。
　　“林立的计划，就是让我以为他留下了陷阱，实际上没有陷阱，让我陷入不安和恐惧！”
　　周有为越想越觉得如此。
　　此子果然阴险至极！
　　“我才没有不安和恐惧呢！”
　　傲娇的自言自语了一句，找到‘答案’的周有为，这才心满意足的向自己家走去。
　　……
　　气血提升带来的好处，林立很快就感受到了。
　　骑自行车过来的路上，他能非常明显的发现，自己坚持全力蹬的持续时间，比以往变得更久了。
　　早上练功导致的疲倦彻底散去后，感觉休息完的自己，浑身都有使不完的劲。
　　自己的耐力比以前强了不少。
　　但气血带来的变化绝对不止于此。
　　因为自己的精气神也肉眼可见的好了起来，出门的时候发现，这段时间积攒的淡淡黑眼圈都因此消失。
　　舌头上的舌苔都变更加健康的粉红色。
　　——自己的肾疑似也在这场提升中受到了裨益。
　　好耶！
　　可惜困意没有消失，毕竟今天确实起的太早了。
　　器宇轩昂的林立这次直接从正门进入，和看向门口的王泽对视。
　　昨日之仇，今日或许正是报复的时候。
　　于是林立冷笑一声：“王泽，我神功大成，已经成为了新体育生，你，给我滚出来单挑，今天之后，我们四班只能有一个体育生！”
　　“我自愿放弃参加这个体育生名额争霸赛。”王泽先是举起自己的双手做投降姿态，随后看向左边喊道：“但是，谢文静，林立说你和他只能活一个。”
　　左护法的半个脑袋探出讲台桌，双眼和林立对视。
　　谢文静，女，左护法，体育生，特招项目是铅球。
　　虽然没有十冷哪吒那么夸张，但是肱二头肌确实比林立的要大。
　　我打谢文静？真的假的？
　　林立笑了，嗤笑着王泽的胆小和懦弱，辜负了体育生之名，自己则一边笑一边倒车退出教室前门，走之前还不忘把门带上。
　　把早餐分发之后，林立便询问白不凡昨天委托的进度。
　　“大伙怎么说？”
　　“我们寝室，除了天明外全部说服成功，至于天明呢，他原因是因为平江乐园他去年刚刚和家里人去过，因为胆子比较小，很多项目不敢玩，觉得不算很有意思，而乐园又在班长的游玩计划里占据很大一部分，所以不想去。
　　隔壁王泽他们寝室也拿下，只有浩洋还是说不去，他纯粹想当宅男，嫌出去麻烦。”白不凡说道，“林立，我已经竭尽全力，沟子都卖了，才劝得那么多人回头，剩下的两人只能交给你自己，不许再威胁我了。”
　　劝熟悉的人一起出去玩，还真挺简单的。
　　之前大部分都说不去的原因，就是因为其他熟悉的人似乎也不去。
　　而一旦有人改变了想法，并开始游说他人，效果就是如此显著：
　　「XX去我也去。」、「我和XX都去，你不去？」、「XX说你去他就去！」、「XX说去」。
　　当白不凡和林立确定去的时候，有些人就愿意去了，然后继续牵动，直到眼下大部分都愿意去的结果。
　　“行，我中午再找他们劝说一下吧。”林立闻言点点头，这个结果已经不错了。
　　“你的人格魅力也没我强，你能拿下？”白不凡略显不屑。
　　“我有催眠APP。”林立同样不屑的回应。
　　“细嗦催眠APP，有用的话，给我也下一个呗。”白不凡虽然知道林立嘴里也吐不出象牙，但还是按捺不住自己的好奇心。
　　时间静止怀表，催眠APP，谁能拒绝这些玩意儿，一看一个不吱声。
　　一旦得到，一开始或许会当小心超人，后面就彻底成开心超人了。
　　“你已经下了。”林立露出高深莫测的微笑。
　　“嗯？什么APP？”
　　“支付宝。”
　　白不凡：“？”
　　“我上次在商场亲眼看见一个富哥给他身边的女伴展示了一下这个APP，他的女伴就被催眠了，眼里露出了爱心，对富哥那叫一个言听计从。”林立认真的说道。
　　白不凡：“……”
　　你别说，你还真别说。
　　白不凡发现自己没法反驳。
　　求月票

第71章 催眠果然才是最好用的
　　“喷不了，这个是真能催眠，如果上面的数字足够，我想我也会心甘情愿的撅起我的屁股。”白不凡竖起了大拇指。
　　催催我的。
　　“这就卖野生沟子了？你膝下的黄金呢？”林立鄙夷。
　　自己就不一样，除非是175忠诚又专一36D富婆，否则林立绝对不会撅起自己的屁股。
　　屁股也是有尊严的，得加钱。
　　“这黄金不正在变现吗。”白不凡不以为然，随后改口道：“林立，如果你要用催眠大法的话，下周秋游我也不想去了，你中午也顺便来催眠催眠我吧，不要因为我是一朵娇花而怜惜我。”
　　“不用中午，现在就可以。”
　　“真的吗，我虽然手机没带过来，但是我把卡号报给……”白不凡有些激动。
　　林立笑着点头起身，随后搬起自己的椅子往白不凡身上砸：“保证催眠你！”
　　“嗯？”
　　“你妈！到我这里怎么是物理催眠了！你他妈区别对待！”
　　……
　　不知道是不是心理作用，林立感觉气血提升之后，自己也更加容易专注了。
　　今天虽然练的很累起的还太早，但是这半天课上下来，比之前好不少。
　　甚至英语课都还留有余力和白不凡小心翼翼嘿嘿嘿——现在实在不敢太嚣张了，怕伤扣扣的心。
　　吃完饭林立和白不凡回到寝室，注意到陈天明还没有回来，于是林立自己先去了隔壁。
　　隔壁人也还没齐，只有两人，但好在张浩洋这个目标在。
　　“哟？林立，来睡服浩洋的？”王泽见是林立后开口。
　　“是说服，念shuo，早改读音了，现在只有游说还念shui，说客和说服都念shuo。”林立彰显自己的文化底蕴。
　　——之前翻译锻体八段功的时候记住的。
　　王泽还在拿着他那MP3看着小说，闻言不可置否，转而询问道：“林立，御兽的已经差不多看腻了，还有没有别的类型小说推荐？”
　　林立仔细思考了一会儿，随后说道：“群像文吧。”
　　“这什么类型，很多角色的吗？我小说看的不多。”王泽询问道。
　　“那些经典又让人无法忘怀的群像文，就是一开始只有主角一个人，然后大家从四面八方因为各种机缘巧合凑在一起，成为朋友，随后大家一起欢笑，一起悲伤，一起冒险，最后死的死，死的死，死的死，死的死……”
　　林立娓娓道来。
　　王泽：“？”
　　“举个例子，虹猫蓝兔七侠传，还有梦幻西游动画，都是美好的群像动画。”
　　听着林立美好描述，一开始嘴角还翘着挺期待的王泽，脸色很快就僵硬了。
　　别死，都别死。
　　你美好你大坝呢。
　　“不看了不看了！”王泽的脑袋摇成了拨浪鼓，“我懂了，所有群像文全是余华写的。”
　　“好了，小说的事情晚点再说，OK兄弟们，现在全体目光，向我看齐，我宣布个事儿！”林立做出虎哥同款动作，大声喊道。
　　“I have a dream！”林立准备开始演讲，虽然寝室压根没几个人。
　　“听不懂，能翻译一下吗？”王泽举手示意。
　　马丁路德金要是当时台下有这种听众，一口气都上不来。
　　“那不说英文了。”
　　“人不能同时拥有青春和对青春的感悟，各位，你们现在所不珍惜的，将是你们未来所梦寐以求的，欲买桂花同载酒，终不似，少年游……”林立开始煽情。
　　“还是听不懂，能翻译一下吗？”王泽举手示意。
　　体育生这辈子算是完了。
　　“我他妈又不是说给你听的，王泽闭嘴看你的小说去。”林立急了。
　　“哦。”
　　“否。”拒绝这个没道理的请求后，林立也不再走流程了，直接看着张浩洋道：“浩洋！洋！我亲爱的洋！秋游为什么不去？去呗，大家一起玩，多开心啊，整天呆家里，这多没意思。
　　我一想到我出去玩的时候见不到你，就感觉心被人狠狠的攥住，捏碎！
　　你不跟我一起出去玩，那这秋游对我来说还有什么意思！”
　　张浩洋在下铺，林立干脆冲上他的床上就开始强人锁男。
　　“不想去，我想回家打游戏。”张浩洋用被子将自己裹紧，保护屁股。
　　“我们都去了，你找谁打游戏，在开黑群里哭爹喊娘让我们陪打游戏的人里，你是最夸张的，我都怀疑你除了我们高中这群人压根没有朋友。”林立皱眉说道，
　　“那你跟我们一起去不是正好吗，大飞都他妈五连冠了还玩你妈撸呢，你知道的，我一直都是农玩家，最喜欢的就是农活，每个赛季都看着全华班夺冠。
　　到时候我们玩点手游开黑，玩点实体游戏之类的，不比你一个人呆在家里一整天微信只有微信运动给你发消息要来得好？”
　　张浩洋：“……”
　　“我们只是同学！林立，你越界了！”
　　“我除了你们没有朋友？呵呵，嘁，呵！呵我微信每天全是消息！！”
　　“等着林立，今天放学别走！我找了一车面包人收拾你！”
　　“带番茄酱吗？”林立询问道。
　　“欺人太甚！不去，更不去了，我周六已经和我一百多个好朋友约好了打游戏！”张浩洋用被子捂住了自己的头。
　　看着蒙头的张浩洋，林立心生一计。
　　张浩洋要是死了，那去不了，班长应该会体谅的吧？
　　“浩洋，我帮你盖好被角，别着凉了。”
　　“谢谢。”
　　“嗯？嗯——！！嗯——！！”
　　……
　　没憋死。
　　一不小心给张浩洋活下来了。
　　林立叹了口气，自己对比白不凡，确实也没有什么额外的领导力或者说魅力。
　　只能使用绝招了。
　　“周日给你点个人美声甜女陪玩，又如何呢？”于是林立蛄蛹上去，在张浩洋耳旁说，“还有，秋游时间我家里的Switch和游戏卡带我也带过来，但一直放你这里。”
　　“嗯？”
　　“洋飘零半生，只恨未逢明主，公若不弃，洋愿拜为义父。”张浩洋立刻扭头。
　　果然，催眠APP才是最好用的。
　　因为有扫黄的奖金，自己没什么额外花销，每周固定有生活费进账的林立，最近资金的确还挺富裕。
　　至于为什么愿意在这方面花钱。
　　林立认为维系提升和陈雨盈的关系是有必要的，为这方面花钱算是一种投资。
　　这提升关系并不是说想当男女朋友。
　　林立对陈雨盈的好感，至今也依旧是纯粹的爱美之心——通俗点来说就是好色，纯粹的好色。
　　至于谈恋爱，林立至少现在没有这个想法。
　　就算陈雨盈想不开向自己表白，以前的林立会答应，但现在反而会犹豫后拒绝。
　　毕竟系统给自己打开了新世界的大门，很多时候和事情，思考方式已经不一样了。
　　红粉骷髅罢了！
　　林立目前见过的修仙者里，自己的道心是最坚固的。
　　而至今为止自己‘第二个系统’触发的两个任务，全都和陈雨盈有关，林立不是没有和其他女性接触过，包括扣扣和班级里其他女同学，但是并没有其他任务触发。
　　不得不考虑现在系统认定的触发对象会不会只有她。
　　所以林立的目标现在是成为陈雨盈人人喊打的男闺蜜，让两人日后有更多的相处机会。
　　强调一下，这一切行为都基于以上十分理智的分析和判断，和陈雨盈甜甜的几声哥哥没有任何的关系，更不是因为当时一时热血上头打了包票后不想灰溜溜的回去说没成功丢脸更希望彰显自己的无敌号召力的打肿脸充胖子。
　　自己并不是一个能被美色和面子所打动的人。
　　“刚刚说的果真吗，义父？”张浩洋确认道。
　　“放心吧，包声甜。”林立点点头。
　　“等等，不对吧，重点应该是「人美」和「女」吧？你他妈不会自己开个变声器陪我玩一天，然后录下我痴汉行为发开黑群里吧？”张浩洋有些怀疑，“林立，你重新说一次让我放心。”
　　张浩洋所描述的，不是林立能干出来的事儿，而是他已经干过的事儿。
　　只不过上次是用微信小号装女生。
　　自己这帮哥们真是一个比一个精，自己一点后路都没有办法给自己留。
　　这风气到底是谁带坏的，真该死啊。
　　最终，两人互相承诺。
　　张浩洋又说道：“不过林立先说好啊，我到时候嫌累可能会先回住的地方休息或者玩手机，不太可能全程跟你们一起行动。”
　　“没事，你人上大巴车了就行，到时候你埃及吧咋地咋地，谁管你。”林立像是一个穿上裤子不认人的渣男，潇洒的转身离开。
　　张浩洋：“？”
　　刚刚不还说没有自己，你连玩都无法开心吗？
　　求月票

第72章 我那么大一个瓜没了
　　张浩洋搞定了，就只剩下陈天明了。
　　林立回到隔壁，门是虚掩着的。
　　陈天明已经回来了，此时正坐在他的位置。
　　“天明！”林立在门口深情的呼唤着他的名字。
　　陈天明看了过来。
　　“等一下等一下等一下！”躺在上铺的白不凡连忙阻止还想说话的林立，狗不停蹄的从床上下来，从自己的柜子里翻出一包薯片，然后坐在周宝为的床铺上。
　　撕开包装，拿起一片放进嘴巴里咔嚓咔嚓又舔了舔指头后，这才心满意足对林立点点头：
　　“我准备好了，你继续。”
　　“所以你看戏为什么要坐在我的床上。”位置突然拥挤了一半的周宝为，一边手鬼鬼祟祟的伸向薯片袋，一边询问道。
　　“碎屑掉我床上会让我很苦恼。咔嚓。咔嚓。”白不凡诚恳的回答。
　　周宝为：“……所以掉我床上就不苦恼了！给我滚下去！”
　　林立没管这两个家伙，径直走过去坐在了陈天明身边：“天明啊，勇气是人类最伟大的赞歌，千万不要选择懦弱……”
　　还没等林立继续上价值，陈天明就挥手示意无需多言：“不用说了。”
　　不好，这个语气，这个神情，是个硬茬子。
　　可恶，自己的催眠APP这一次恐怕要失效了，里面的数字还是太弱小了。
　　“我去。”
　　“天明你要不再考虑考……诶？”正准备做最后挣扎的林立，反应过来陈天明的回答之后，疑惑出声。
　　“你说什么？”
　　“我去。”陈天明平静的复述了一遍。
　　林立还没有说话。
　　“哗啦啦——”
　　白不凡的反应比林立还要激动，他一把丢开自己的薯片，连滚带爬的蛄蛹来到两人的中间，不敢置信的看着陈天明。
　　他身后的周宝为也不敢置信的看着自己全是薯片的床铺，含泪一片片捡起来吃掉，有些想哭的他吃着吃着就想笑了。
　　白不凡哪有空管薯片，他现在真的很受伤，抓住陈天明的双手，厉声质问道：“陈天明，你什么意思？”
　　“我跟你睡了半年多，你就这样对我？上次你拉屎忘记带纸的时候，宝为他们只会嘲笑你，是上铺的我，特地下来给你来送纸！
　　这半年多时间，我们之间那么多期盼，你知道吗？
　　可结果呢，我昨天是如何哀求你的，你又是如何回应我的？你没有给我一丝一毫的希望，现在林立来了，你立刻就答应了？他一个破走读生，跟你一天都没睡过！我输给他了？”
　　白不凡眼里的哀怨和悲戚，比林黛玉还要伽椰子。
　　自己都准备好看林立收买或者祈求陈天明的这场戏，结果表演的是这个？
　　不患寡而患不均，白不凡真的很受伤。
　　林立则一屁股将白不凡给挤开，欣慰的拍了拍陈天明的肩膀：“这个决定是正确的、中肯的、一阵见血的。”
　　“首先，你那次给我送的是砂纸，最后是我叫了你二十七声爹才给我正常的纸巾。”也不是很记仇的陈天明再次摆手，“其次昨天拒绝你，今天答应林立的原因和你想的肯定不一样。”
　　“林立，你想要完成主人给你的命令，得到贞操锁的钥匙，不用再蹲着尿尿，可以，但是你得帮我一个忙。”陈天明看向林立，如此说道。
　　林立扭头冷眼看向白不凡，白不凡心虚躲开。
　　你妈的。
　　这不用想就知道是白不凡给自己又编排的诡异人设。
　　“什么忙？”暂时不管白不凡，林立询问。
　　陈天明一时之间有些扭捏，过了好几秒才说道：“帮我去要个微信或者QQ。”
　　“哗啦啦——”已经吃完正在抖床铺清理薯片渣滓的周宝为，被子一丢，连滚带爬的也蛄蛹了过来，蹲在了白不凡的身边。
　　四个脑袋凑在一起，包括林立，三个人的六只眼睛，都锁定在了陈天明的身上。
　　“诶，我薯片呢。”又有新瓜吃的白不凡发觉嘴里没活，才想起这件事。
　　“等会厕所拉给你，别吵，先听天明继续说。”周宝为目不转睛，但伸手精确的按住了白不凡的嘴巴，示意陈天明继续。
　　“细说，”林立也同样一副吃瓜的好奇神情，“要谁的？其他班级的？是我们学校的吗？要猛男还是弱受？”
　　“肯定要女孩子的啊！是我们学校的，并且也是高一，十七班的，名字应该叫姚巧巧。”即使都是哥们，这个场合被盯着也还是有些不好意思，陈天明不好意思的说道。
　　三个人面面相觑，没听过的名字。
　　“你喜欢她？”
　　“有点好感，还不确定是不是喜欢……”陈天明偏头挥手。
　　语气都娇羞成这样了，还搁这里说不确定喜不喜欢呢。
　　啧，男人。
　　“咋注意到她的？”林立继续问。
　　南桑高中虽然有社团，但实际上相当的摆设，也不说只有高一高二能参加，每周只有一节社团活动时间，还时不时的会被占用，大部分人压根没加这毫无意义的社团，到活动时间就自习。
　　所以想认识班级之外的人，除了王泽这样的体育生，还挺难的。
　　哦，新生QQ群也是个渠道，但林立自从看见有人问学校小卖部能不能用比特币结算的时候，就退群了。
　　“她们班体育课跟我们同一个时间上的，上学期期末体测的时候，我找自己手表这些东西的时候，她帮我递了一下，我就注意到她了……”陈天明更加娇羞的娓娓道来。
　　“这学期每天跑操的时候，我都在寻找她的身影，最近看林立进展这么喜人，都已经能接到主人的任务了，我也有点按捺不住了……”
　　“你他妈自己是个M能不能不要推我出来当借口啊？”林立满头黑线。
　　“哦——所以你清楚我不可能帮你做这个，你昨天才没答应我是吧？”白不凡也反应过来了，陈天明的这个请求，的确是自己打死也办不到的。
　　“嗯。”
　　陈天明没有再说太多，倒不是他不想说，两人之间联系方式都还没加，想说也说不出来别的。
　　“你不自己去要吗？这种情况下你要更好吧，到时候你的女神以为是我喜欢她，然后倾心于我怎么办？”了解前因后果后，林立抓了抓自己的头发，臭屁的说道。
　　“我一开始也想要让宝为帮我去要啊，可我又怕他太丑吓得别人不敢给联系方式了，而且他的怂比程度只比纯种废物不凡好一点，这事儿我又不想太多人知道，正好林立你有求于我，你脸皮最近保养的越来越厚，颜值有我七分，是最合适的选择。”
　　林立、白不凡、周宝为：“？”
　　在场的人你一句话全骂一遍啊？
　　想了想，后面主线应该还是会稍微提速一点，合欢宗任务估计还有三天左右写完。
　　现在在研究要不要把战力方面的主线也提前端上来。
　　日常文果然还是最难写的。
　　求月票。

第73章 都算你厉害了，还要怎样
　　陈天明被打了一顿。
　　人之常情。
　　“所以只要我去帮你要这个联系方式，秋游你就会去了，对吧。”林立对觉得地上凉快才躺在地上绝对不是因为身上坐着三个人实在起不来的陈天明说道。
　　陈天明点了点头。
　　“那我下午去要吧，不过先说好，要是那个女生不给，不是我的问题，这秋游你也得去。”
　　“让我犹豫一下。”
　　“行，你犹豫吧，你犹豫的时候我们哥仨没事，就先继续打你了哈，慢慢想，我们不急。”
　　“……那行，但你必须得尽力去要。”
　　“我林立向来以信闻达于天下。”
　　任务总算是圆满完成的林立，这才心满意足的离开。
　　……
　　“事情就是这样，我丢弃了我膝下的黄金，兜里的面包，舍弃了我的尊严和面子，卑微如尘埃的苦苦恳求。”林立的神情悲伤，最后变为平淡的释然：
　　“好在我的牺牲是有价值的，班长，他们改变想法了，下午班会课会投你的方案并参加。”
　　随后林立期待的看向陈雨盈的反;锍〘亦`VII艺尔　捌死司八`〕应。
　　陈雨盈她眨巴眨巴眼睛，和自己对视。
　　嗯，似乎完全没有相信自己的话。
　　“那……真是辛苦你了，哇哦。”思索了半天的陈雨盈只憋出了这么一句话，还是棒读，毫无感情。
　　“是超乎想象的辛苦！真的！”于是林立强调。
　　“所以你的意思是？”
　　“要加钱。”
　　“哪有坐地起价的，昨天已经付给你报酬了，都说好了！”陈雨盈有些不满，并且偏开了脑袋，小声道：“我是不会再和昨天一样叫你哥哥的！”
　　前排都已经起来准备跑路保护耳朵的王越智，默默的又坐回在了位置上。
　　王越智今天居然还戴了一条十字架项链，这可是违反校规的装饰，也不知道图啥，根本不搭他的风格。
　　“不不不——”林立压根没指望再被喊哥哥，继续问道：“班长，你身上有钱吗？还有多少？”
　　陈雨盈摸了摸自己的口袋，找到了几张纸币和钢镚，说道：“我这里就十几块钱，你原来是没钱了吗，没钱的话我回我位置上拿，抽屉里还有。”
　　林立也算‘请’她吃了好几天早饭了，而且刚刚林立也说了，他在劝男生的时候，有花钱收买的行为。
　　因此林立即使向自己要钱，陈雨盈并不会心生太多芥蒂。
　　“不用去拿，班长，你先把这些给我。”林立说道。
　　“哦，给你。”陈雨盈把钱递给林立。
　　随后就看见林立拿了一会儿钱后，又把钱还给了自己，并说道：“班长，钱还给你，不过你再给我一次呗，这次再说一句‘是你的报酬’。”
　　陈雨盈：“？”
　　布豪，林立又开始犯病了。
　　当务之急，先安抚病人的情绪，防止病情进一步加深。
　　于是陈雨盈照做。
　　“再来一次，说你要买我这只笔……”
　　“再来一次……”
　　反复几次之后，她终于忍不住的发出了质问：“林立，你现在是在干什么呢？”
　　林立在心里叹了一口气，没有触发什么任务。
　　不知道是这种金钱交易不被认可，还是压根不算是条件。
　　对这个结果林立有些遗憾，面对陈雨盈的疑问，他想了想，认真的回答道：“帮溪灵刷一下GDP，下次县内排名好看一点，这样以后我们正黄旗溪灵人出去也倍有面子儿。”
　　陈雨盈：“……”
　　吸气——
　　他是傻子他是傻子他是傻子他是傻子。
　　呼气——
　　陈雨盈露出了原来如此的微笑，对着林立点点头：“哦~~好的，我替溪灵的大家谢谢你。”
　　这个微笑林立很熟悉。
　　陈雨盈之前对她露出过，而他自己对宋路平之前也露出过。
　　坏了，又被当成傻子哄了。
　　林立觉得自己的形象不能就这样毁掉。
　　还有救。
　　“班长，你最后再把你的钱给我一次！”林立重重的说道。
　　陈雨盈脸上带着慈祥关怀的微笑，没有任何反驳与不耐，又将钱交给了林立。
　　只见林立突然从兜里掏出了一块钱，然后清点了一下数目后，将钱拍在白不凡桌子上，朗声道：
　　“班长，你给我十三块，我还你十四块！”
　　“这意味着你如果给我一生，我会还你一世！刚刚其实是我难以启齿，现在我做好了心理准备，终于敢说出口了，如何，感动吗，班长。”
　　陈雨盈慈祥的笑脸就这样僵硬在了脸上。
　　她也做了很多心理准备，但现在看来，林立的心理准备是做足了，但自己的心理准备是少太多了。
　　“哈哼咳咳——”捂不住的笑声出现。
　　教室里只有三个人，林立没笑，陈雨盈也没笑。
　　当捂着嘴回头的王越智和林立对视的时候，他连忙摆了摆手：“对不起，你们继续，林立，算你厉害——”
　　王越智是把自己当情敌的，这路边的白不凡都能看出来。
　　自己不是在对陈雨盈说动人的情话吗？
　　他为什么还能笑得出来。
　　被夸了的林立不高兴。
〤/Q「*un〱亻尔〜1III屋企久柳掺贰　　……
　　高一十七班在四楼。
　　林立在陈天明白不凡三人的簇拥下，来到了这个陌生的楼层。
　　走廊上没几个熟悉的面孔。
　　四个人都在高一都算挺高的，配合上鬼鬼祟祟的气质，不少人会注意到他们几个。
　　“他们都在看我们，我们现在在他们眼里会不会就是流星花园的F4，那我要当道明寺！”周宝为小声道。
　　当林立和白不凡的视线同时看过来的时候，周宝为立刻举起双手投降：“对不起当我没说过，你们两个别骂我了。”
　　算他识相。
　　“等下我——”走几步后，林立扭头正准备和三人说自己的计划，只见这三个废物居然默契的停在了几米之外的过道拐角，像是被结界阻隔了一样，一步都没有向这里走来。
　　“加油。”
　　陈天明紧张又激动的朝着林立打气。
　　看得出来，他们三打算提供除行动以外的一切支持。
　　疑似有些太过从心了。
　　这还F4呢，三个F5差不多。
　　“你们仨站在这里不要走动，我去给你们买个橘子，真别走！我到时候得让你女神远远瞅你一眼的，这样诚意更足一点。”林立只得无奈说道，等陈天明点头后，才一个人奔向战场。
　　“同学你好，你是十七班的吗？”林立逮住一个从十七班出来的女生，以废话问题开头之后，没等回答马上跟着：“能帮我叫一下姚巧巧同学吗？我找她有点事情。”
　　林立没有让男生去喊，因为男生一般会在门口大喊一声，让全班的注意力都到姚巧巧和自己身上。
　　林立自己倒是还好，系统虽然还没来得及强化脸皮，但有没有系统本身就能极大的影响人的心态，已经无所谓了，林立主要担心这样会对姚巧巧造成困扰。
　　而女生一般遇到这种情况，就会悄悄的回到班级告诉姚巧巧，让她鬼鬼祟祟的出来，这样对双方都好。
　　自己就是一个心细如发的温暖——
　　“姚巧巧！有人找你！他！”
　　这女生嗓门比白不凡还要大，瞬间的爆发，喊的一旁林立的耳膜一阵生疼。
　　这下好了，班级里和走廊外的学生都在看着林立，甚至不止十七班的都在看。
　　林立：“……”
　　判断失误了，自己怎么能以一班情况判断十七班情况。
　　谁能想到这个小巧的女生竟然蕴含着如此磅礴巨大的力量。
　　她喊完就走向厕所的方向了，留林立一个人在门口如站指压板。
　　隐隐约约能感受到，走廊上的男生对自己还有一点敌意。
　　“是姚同学吧。”
　　因为陈天明跟林立描述过姚巧巧大概的长相，当一个短发女生有些疑惑的走向自己的时候，他就小声的询问道。
　　能让陈天明不认识就喜欢上的，自然长的并不差。
　　都说人要注重内在美，可没有外在美，谁寄吧管你内在不内在的。
　　姚巧巧点了点头：“有什么事吗？”
　　“在门口容易挡住别人，不太好，去那边走廊说？”林立诚挚的开口。
　　总感觉来自走廊男生的视线更加的危险和灼热了。
　　“嗯？好。”姚巧巧微微歪着脑袋片刻，随后点头。
　　“其实就是我有一个朋友想要你的联系方式，你可以给我一个QQ或者微信吗？”
　　拉远了和班级的距离之后，林立开门见山，并从口袋里拿出了纸和笔。
　　听到是这个理由的姚巧巧愣了一愣，随后更加仔细的打量着林立，好奇的问道：
　　“你这个朋友……”
　　看得出来，姚巧巧是挺落落大方一女生，一般女生或者男生，在这种时候已经支支吾吾进入害羞模式了。
　　林立还记得自己第一次被要QQ的体验，当时从教室外回来的时候，听着同学们的起哄，脸烫的跟开了一样，耳根子血红，缓了大半天，回过神的时候大脑一片空白。
　　不过说实话，爽也是真的爽。
　　白不凡几个拿这个打趣自己的时候，表面上不想提这件事，心里早寄吧乐开了花。
　　这就是青涩的青春啊。
　　“这次这个朋友真不是我。”林立笑着摇头，指着楼梯拐口道：“我朋友怕见到你后紧张的说不出话来，所以委托我来要的，他现在人就在那——”
　　人呢。
　　林立和姚巧巧都看向了林立手所指向的方向，结果那边居然已经一个人都没有。
　　姚巧巧的眼神略显古怪。
　　“我朋友大抵已经死了。”林立笑道。
　　现在没死，等下也可以去死了。
　　三个铁废物，尤其是陈天明。
　　自己都说让他站着原地不要走动了。
　　“没关系，我相信你。”
　　姚巧巧笑了笑，温声回应，随后又问道：“你朋友好看吗？”
　　“比我好看不少，身高只比我矮一点，人也很温柔，身材更是堪比体育生。”这种时候林立不可能诋毁陈天明，自然是极尽赞美。
　　“比你还好看吗，那肯定可以给联系方式了诶，希望你不要骗我。”姚巧巧语气略显讶异，随后又有些惊喜的笑了出来，接过林立手里的纸和笔，写下了一串数字，随后对林立笑道：
　　“到时候你也加我吧，省得我要是被骗了，都没人质问~”
　　“好的，感谢，那我先走了，拜拜。”
　　东西到手，林立立刻迅速一气呵成的告辞。
　　把原本还准备说些什么的姚巧巧留在了原地。
　　走到楼梯拐角，只见陈天明三个人已经退后到了向下的楼梯上，只露出半个身子。
　　“我他妈不是让你们站在原地吗？”
　　“天明自己怂的，不能怪我们俩个看戏的。”周宝为无辜道。
　　“结果怎么样！”明明楼梯口压根没有别人，陈天明还是压低了声音询问道。
　　“你们靠不住，但我可是林立，到手了。”林立挥了挥手中叠好的纸。
　　“爹！你是我亲爹！秋游我必须去！全都给我去！谁不去就是与我陈天明为敌！”陈天明激动的冲过来，将纸抢走，甚至激动的亲吻了一下。
　　有些瘆人，揉了揉了起鸡皮疙瘩的手臂，林立想了想还是说道：
　　“天明啊，通过刚刚简短的交谈，这个姚巧巧段位可能比你这个智障要高不少，你小心点，别被当成狗玩了。”
　　姚巧巧莫名其妙让自己也加她干嘛，并且当时的言语动作，总感觉像是她精心设计过的。
　　感觉很有匠气，并不自然。
　　“现在赛季初我就最强王者十七颗星了，她还比我高吗？”陈天明闻言有些苦恼，自认为游戏算是一个长处，带妹可是一个很好培养关系的方式，现在没法用这种方式的话，有些可惜。
　　林立：“……”
　　这寄吧孩子。
　　看着这八字还没开始算就已经坠入爱河的陈天明，林立无奈的摇了摇头。
　　他也没再强调，毕竟这只是自己的臆测，到时候若发现是误会，这误会就要转移到自己身上了。
　　并且估计自己现在怎么说，陈天明都不会往心里去。
　　以后再说吧。
　　……
　　周五最后一节课。
　　先上了半节数学课，然后改为班会课。
　　作为代价，下周一的班会课自然还有半节甚至一整节都要拿来上数学课。
　　没有任何意外，陈雨盈的秋游计划压倒性的胜出。
　　不过最终能不能成为四班的确定计划，还要看校方那边的意见，但问题应该不大，陈雨盈似乎已经和别的班级说好了。
　　“放学回家的时候，大家注意安全。”到点闹铃，放学，薛坚照例留下这句话便离开。
　　教室立刻喧闹，林立和白不凡都没有动作。
　　等薛坚走后，白不凡光明正大的掏出了自己的手机，嘿嘿笑着询问林立：
　　“咱平哥把死亡笔记发给你了吗，今晚能不能行动？”〾弍 林鸸2壹〭氵 溜覇尔
　　白不凡不可能先回家周末再让家里人开车过来，住宿学校的好处之一，就是周末也可以留宿学校，虽然食堂不营业，但校门这时候自由进出，去外面吃喝即可。
　　所以白不凡这周就不打算回家。
　　林立直接给宋路平发消息。
　　「林立：平哥，我放学了，虽然您十分认可天虹，但我还是想进一步对比看看有没有更合适的，地图您弄好了吗？」
　　“希望他能这周给你吧，不然我白留校了。”白不凡看着聊天记录祈祷着。
　　只有东西到手，林立才能带着自己毫无顾忌的大展拳脚。
　　两人位置上等待了七八分钟，宋路平终于回复消息。
　　「宋路平：今天加班，明天一定发给你，而且是白天，不会耽误你事。」
　　「林立：行，谢谢哥。」
　　「宋路平：咱哥俩之间说什么谢谢呢，不凡，周末加油，不过一定要记得遵守我之前告诉的一百零三条。没遵守的话，咱俩缘分到此为止，你嫖你的，我嫖我的，再也不是同道中人，更不能再拿我名字享受优惠。」
　　白不凡看见这不凡这两个字的时候，脸上的表情那叫一个五味杂陈。
　　「林立：没问题。」
　　「宋路平：「比心」」
　　“不出意外，周六晚上行动，我先回家，有事漂流瓶联系！”林立熄灭手机屏，对白不凡说道。
　　“没问题，我的大刀，已经饥渴难耐了！”
　　“你最好饥渴的只是大刀。”
　　求月票

第74章 仰梁缓缓的扣出了一个问号
　　周六。
　　四点五十，林立再次起床。
　　虽然今天是锻炼一周任务和一月任务之间的间隙，还叠加是周末，理论来说是最好的休息机会。
　　但林立自认意志不算坚定，担心今天休息之后，明天也想休息。
　　明日复明日，明日何其多，既然这么多，那就再拖拖。
　　为了防止陷入这种情况，所以干脆还是逼一逼自己好了。
　　不过林立今天并没有下楼前往社区公园，而是早起之后，在家中开始锻炼。
　　——测试一下锻炼有没有下楼的限定。
　　【连续一月于卯时前起身认真修习锻体八段功，于辰时前，累计至少半个时辰（1/30）。】
　　测试完毕，只要起床并认真练功，地点并没有限制，即使在家里也不影响任务的完成。
　　在家里没什么坏处，非要说的话，是没有新鲜的空气与开阔视野，加上客厅空间也有些令人拘束，还有没有小周视奸，总感觉少了些什么。
　　同时林立也进一步意识到，气血提升对自己带来的巨大变化。
　　虽然结束的时候照旧累成狗，但今天这一个小时，林立全程没有坐下休息。
　　以往林立想要完成认真一个小时的要求，起码要休息个两三次，每次几分钟起步。
　　努力可以带来收获，是亘古不变的道理。
　　但外挂带来的收获，它不讲道理。
　　还是加点爽啊。
　　林立进入香甜的回笼觉。
　　但有人甜不起来。
　　“哪儿去了？哪儿去了？”
　　三点半起床到小区公园，坐了整整四个小时，然后在小区里逛了好几圈寻找一个年轻身影的周有为，神情恍惚，嘴唇哆嗦。
　　以往健朗的身子骨在这个九月如风中残烛。
　　——“林立他妈人哪儿去了？”
　　——“这邪恶小鬼人呢！啊！！”
　　……
　　林立醒来，自己期待的东西终于来了。
　　「宋路平：「压缩文件」。」
　　「宋路平：这是初版，后面我有值得进行更新的地方，积攒到一定程度后，我再发二版给你，当然，不凡如果你发现了什么值得更新告诉我的内容，也欢迎第一时间告诉我。
　　不需要因为我是前辈就全盘听取我的意见，我们互相勉励，互相进步。」
　　恭迎伟大的溪灵养鸡场文档，来到它忠诚的林立手机。
　　「林立：没问题平哥，我一定好好打磨一下我们的地图，对齐颗粒度，迭代现有打法，形成一套构建组合拳，有效赋能生态圈，降维打击，最终反哺整个溪灵养殖场。」
　　「宋路平：听不懂，但是牛逼！」
　　「宋路平衣_另 泣八^⒋& 漆⒋吾溜：另外颗粒型宝宝嗝屁袋确实挺好用，你可以试试。」
　　敷衍完宋路平后，林立在电脑上打开文档，随后两眼放光。
　　林立内心原本对于宋路平的拖延是有所抱怨的，毕竟都过了这么多天了。
　　但是现在这些怨言都烟消云散了。
　　宋路平是真的有东西。
　　这文档是用心整理过的，整理的比白不凡的网盘还要整齐明朗。
　　散户以及酒店外卖那部分，宋路平也记录在了里面，占比还很大，林立直接略过。
　　对于实体店，养鸡场的店名、地址、营业时间等这些基础信息，这里自然全都有。
　　店里养鸡产业这种不透光的各种价格以及服务的暗语，也不必多说。
　　但有且只有宋路平能做到的一件事，就是这里居然还包含了店里面小姐的详细信息以及介绍的视频——和之前在轻爵看到的介绍不一样，宋路平发给自己的，更详细，视角更足，花样更多。
　　是来晚了文件就会被取消的视频。
　　“这他妈涉黄了吧。”
　　林立逐帧分析的时候，发出了感慨。
　　这些视频有的视角不像是小姐自己拍的，似乎宋路平担心林立认为他自己违背了瓢虫守则，特地用红字强调：
　　“这里很多视频老鸨都没有，因为是我和这些姐姐妹妹们熟悉，加了真正的联系方式后，她们私底下发给我的，是自愿的！她们甚至愿意免费私底下再给我服务，甚至想跟我恋爱。”
　　“不凡，将来你也会有这样的待遇，但是记住，这种养鸡场里出来的鸡，就算加了联系方式，还是得走养鸡场的渠道。”
　　“不然私联的事情被发现后，也会被拉进黑名单，没必要省这点钱。”
　　“为眼前小利，失未来大道，不是好选择。”
　　看着宋路平的介绍，林立的嘴角微微抽搐。
　　居然还能白嫖，算你厉害。
　　林立知道以前对于有名的文人，青楼娼妓们是愿意免费献枕的，没想到在如今还能见到宋路平这样的神人。
　　林立愿意称之为宋愈。
　　因为据正史记载，唐宋八大家之首韩愈，家里妻妾成群，照顾不过来，最终吃太多壮阳药身体吃不消死掉。
　　文档里，针对了这些视频，还标注了这些视频跟本人相符程度，不相符的话，区别又在哪里。
　　擅长的技术和能力，情商高不高，体贴不体贴，温柔不温柔。
　　这是真正的百科全书。
　　一些人梦寐以求的东西。
　　东西既然到手了，就可以准备开始行动了。
　　林立拿出手机。
　　「林立：此篇評論有劇透。」
　　「白不凡：我還是想看！」
　　「林立：万事俱备，只欠东风，准备好了吗，让我们一起出击吧！」
　　「白不凡：必须出击吧！狠狠的大力的出击吧！我先去找你集合？你家位置没变吧？」
　　「林立：「位置」记得换自己的衣服，别穿校服。」
韭笼 翏寺硫〤;霓8 倭罢　　……
　　白不凡两放光，恨不得把头塞进屏幕里。
　　“这他妈涉黄了吧？溪灵居然有这么多啊。”收到通知之后第一时间换了套自己的衣服来到林立家中的白不凡，舔舔嘴唇。
　　“大部分都是散户，花钱打炮很难界定是不是在犯罪，这几个标红的，才是我们的目标，不过在你来之前，我刚刚对比了一下，还是我之前已经探过路的那家比较稳健，唯一的问题是距离远了点。”
　　现在在养鸡场的视角里，溪灵是黑暗大清洗时代，更加的谨慎，许多家店都和天虹一样只接待老用户。
　　新用户最可怜的一集，明明在拼多多上是被当成宝贝的。
　　“我肯定听你的，这方面你是懂哥，你叫我做什么我就做什么。”白不凡大脑干脆的放弃思考，开始翻找林立的卧室，试图发动一起圣杯战争。
　　“那你去厨房炒俩菜再给我拿十万块钱，谢谢。”
　　“……你还有怪有礼貌的嘞。”白不凡比了个中指。
　　林立看着掏自己床底而高高翘起还在摇摆的白不凡屁股，不断的深呼吸，压制着内心的欲望。
　　忍不住了，兽性要大发了。
　　——“千年杀！”
　　“啊——！！”
　　白不凡蜷缩在林立的床上，偏头看向装了一半的垃圾桶：“林立，你不会真在戒色吧？怎么垃圾桶一点纸团都没有？”
　　“谁会把有异味的东西留在卧室里。”
　　“走吧，下楼吃饭出发，就去天虹这家。”林立最终拍板。
　　……
　　晚饭过后，去取了些现金，时间已经到了下午六点。
　　林立的自行车没有后座，就算有，载人骑半个多小时也太过折磨。
　　溪灵的共享电动车在出租公司的呼吁以及管理难度大下，停止服务，林立最后的选择是打车。
　　两个人A一下也不贵，而且估计回来的时候就有专车专送了。
　　“喂，记得一件事，我不管你是谁，但从现在开始，不凡是我，我是不凡。”林立想起这事儿，在等车的时候对白不凡嘱咐道。
　　“第一，我不叫喂，我叫周宝为，第二，记住第一，第三，记住第二。”白不凡比了个OK。
　　而林立则在此拿出了手机，这一次，为了不出意外，需要做更多的准备。
　　「林立：叔，在干嘛，今天上班吗？」
　　仰梁过了一两分钟，就回复了消息。
　　毕竟他们这种岗位，不太可能手机长期离身，很难说有真正不管不顾的假期。
　　「仰梁：我今天没轮岗，周末在家休息呢，怎么了小林「微笑」。」
　　「林立：想跟您见一面。」
　　「仰梁：当然没有问题「OK」！叔我等你开这个口很久了，是生活上遇到了什么困难或者烦恼需要倾诉吗？你现在在家吗？叔去你家小区楼下接你？晚饭吃了没，没吃的话到叔叔家吃点「玫瑰」「玫瑰」「玫瑰」「点赞」「点赞」「点赞」。」
　　「林立：我现在不在家里。」
　　「仰梁：那你在哪里？」
　　「林立：在去按摩、洗脚、SPA的路上。」
　　「仰梁：？」
　　今天两章共计七千字。
　　稍稍有点卡文，抱歉。
　　推一本朋友的书
　　《末日：每周刷新奇葩系统》
　　我叫丁震，是一个从大山里走出来的少年。
　　末日降临，丧尸遍野。
　　好消息是我每周都可以刷新一个系统。
　　坏消息是，我每周刷新的系统，好像都不对劲。
　　【本周为恋爱系统，任务触发，美女主动扑倒宿主，还请宿主与之约会，使其娇羞！】
　　丁震叹了一口气，看着面前这只剩半边脸，口水横流，死活都要啃自己脖子的丧尸：
　　“美女？你特么管这叫美女？”
　　几天后.
　　丁震和一个女孩坐在山头，看着天空中的繁星，晚风吹拂着她的长发，带着铁锈般的发香。
　　“你知道吗?你是我见过最美的女孩，当我见到你的那一刻，我感觉你的眼睛蕴含着星星。”
　　“吼呜！”
　　“小淘气~别乱动~”
　　丁震从地上捡起一个圆圆的东西。
　　“来，我帮你把眼珠按上。”

第75章 一个问号不够
　　「仰梁：？？？啊？」
　　「林立：叔，我怕业绩到时候便宜了外人，所以这次就不打算打给总台，但您如果在家休息的话，这活儿你给同事？我等会儿时机合适了，直接给你发个1，你让执勤的同事直接带着人来就可以了。」
　　肉眼可见的，仰梁的大脑已经再次停止了思考。
　　因为一直显示对方正在输入中，但是一条消 翏医 柒1 二罢俬私玐息都没有发过来。
　　「仰梁发起了语音通话。」
　　林立接了起来。
　　“林立！你要干嘛呢？”林立刚接起来就听到了②九泣陸久①（三）八g熘阅-2漪仰梁的亲切问候。
　　“叔，我知道你很急，但是你先别急。”
　　因为等下你会更急。
　　“首先，叔，这次为了深入虎穴，我需要暴露一些身份信息来获取敌对势力的信任，因此我现在叫做白不凡，林立已经死了，等会儿要是叔你来，你千万别喊我林立哈，就当查无此人。
　　要是同事，本身就不认识我，倒是没关系。”
　　“还有，你们派出所今天是不是有社区改造活动，里面有一个男性缓刑犯吧，小心点，他是内鬼，会传递你们行动的消息，具体情况是这样的……
　　所以你们待会儿行动的时候，注意一点避开他，但是不要太明显，不然我卧底的身份要暴露了，我推荐几个方式……”
　　林立自然得麇漆⑵叁林俬蹴齐陕逝先把这个消息告诉给仰梁。
　　仰梁沉默的在消化着这些信息，沉默半天之后，只憋出了一句：
　　“你这寄吧孩子……”
　　仰梁实在是不说出来难受。
　　林立摇头。
　　幸好自己没有接受让仰梁当自己父亲，不然自己也要成为这样没有素质的人了。
　　他妈的，自己最他妈的讨厌讲脏话的人了。
　　“所以林立你现在是又要复制一下上次的场景吗？”仰梁大脑终于勉强开始运转，开口询问道。
　　“差不多吧。”林立点点头，虽然只有一旁的白不凡能看到。
　　“你不是说你那个朋友只知道轻爵一个养鸡场吗？”仰梁大声的问道。
　　“额……我交了新的朋友。”林立挠了挠头回应。
　　“……”
　　“你他妈一天到晚交的都是些什么朋友！你到底从哪里认识的这群人？”短暂沉默后，仰梁真有些破防了。
　　他真想不明白林立一个能考进南桑中学的学生，他到底是哪里来的渠道啊。
　　世间人才真有这么多吗？
　　“生活中不缺少美，只是缺少发现美的眼睛。”林立回答。
　　仰梁：“……”
　　这话是这样用的吗？
　　“小林啊，你把你朋友告诉你的地名告诉仰叔叔，我们会派便衣去盯着并收集线索的，抓捕行动也会迅速开展，至于你，现在赶紧原路返回吧，好吗？”仰梁温声劝说道。
　　“开弓没有回头箭，我们两个已经上车了，回不去了，再者说了，每多拖延一天，就会有无数个男人财破人虚，怎么忍心？
　　我身为你们认可的【英雄少年】、【扫黄先锋】，如果在这个时候选择退缩，又怎么对得起你们给我的锦旗！又怎么对得起孙姐姐对我的夸赞宣传！又怎么对得起王校长对我的悉心栽培！”
　　回去是不可能回去的，回去这黄不就白扫了，林立义正言辞的拒绝道。
　　“锦旗可以收回，宣传可以取消，你校长压根就没栽培过你，一切都来得及！”仰梁在电话那头大声的说道。
　　不好。妻{2(散陵泗IX 旗删si'
　　林立看似抽象，实则内心脆弱敏感，锦旗与夸赞这种荣誉性质的东西，对他而言一定是能让他在孤单的夜晚抱着痛哭流涕的存在，眼下的林立，显然是将其奉为了自己的人生准则！
　　没有人比自己更懂林立，所以仰梁现在非常后悔，当初应该阻止上面送这锦旗的。
　　对于林立这样的孩子，太高的道德准则，绝不是好事。
　　这事儿也是自己不细心了。
　　“诶？等一下。”还没等林立回应呢，正在懊悔锦旗之事的仰梁突然愣住了，他的声音带着一点不自信，缓缓的询问道：
　　“小林啊，我刚刚听见你说‘尹弃溜①山亻尔二⒐尔你们两个已经上车了’，是‘两个’，哈哈，我应该听错了吧，对吧。”
　　“没听错，叔，我这次还带了我同学，也是我好兄弟，他也希望能成为我这样的人，所以今天来了，来，宝为，打个招呼。”林立拍了拍身边白不凡的肩膀。
　　“额，叔叔好，我叫……我本来叫白不凡，但因为名字被林立借走了，现在叫周宝为，等会咱们就能见到了，很高兴认识你。”白不凡凑上来自我介绍道。
　　“叔，你记得头套带俩哈，要是只有一个不够用。”林立一旁补充。
　　“……”
　　“……”
　　“叔？”半天没听见回应的白不凡，有些心虚和害怕的询问。
　　“别吵，我在思考。”
　　白不凡：“……”
　　正好打的车也已经到了，林立便先和白不凡上了后座。
　　“叔，思考好了吗？”车启动之后，林立又询问。
　　“……所以林立，你带着你这个同学去的目的是什么？”仰梁询问道。
　　“他也渴望成为【英雄少年】、他也渴望得到锦旗宣传和栽培！对吗，宝为！”林立朗声道。
　　“啊？额，对！就是为了这些崇高的东西！不然呢，还能是为了好玩吗？”白不凡闻言愣了一下后，坚定的点了点头。
　　仰梁：“……”
　　怎么听起来更像是自首发言。
　　“不凡……你是溪灵本地人吗？家里情况如何？几口人？”但仰梁声音轻柔的试探问道。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　仰梁可不想再大半夜睡不着了。
　　“啊？”白不凡闻言有些懵，看向林立。
　　为什么现在突然做人口普查了。
　　林立倒是理解了，重新拿回手机：“叔，不凡他家庭幸福美满，你不用再说了。”
　　——他也不会愿意认你为父亲的，这句话林立没说。
　　仰梁先松了一口气。
　　随后也彻底确定
　　这幸福美满的孩子参与这个纯粹就是为了好玩！狗屁的崇高目标，刚刚他自己都迟疑了！
　　好你个白不凡！
　　呵呵。
　　仰梁记住了这个名字。
　　而林立这边，只听见电话里传来了深吸一口气的声音：
　　“你们南桑中学好啊，好啊，不愧是咱们这最好的学校！确实有它好的道理，人才辈出。”
　　声音里带着笑意，应该是在认真夸。
　　“还行，这话您下次跟王校长说吧，他听了会比较高兴。”虽然在打电话，林立还是谦虚的摇头。
　　他最好能高兴的出来，仰梁长叹一声，最后确认道：“所以林立，还有不凡，你俩一定要帮助我们搜集证据是吗？”
　　“没错，仰叔。”
　　“行吧行吧，我现在就起来上班。”仰梁的语气里带着点哀怨和自暴自弃：“你说的内鬼情况我知道了，等会行动的时候会注意的，不会让他和路上的那些人能认出来我们的行动和身份。
　　你把地名告诉我们吧，这样我们提前开过去，能更快的反应你的讯息，你也不想再跟上次一样劝小姐自重，差点丢失自己的贞操了吧。”
　　“叔，你不会背刺我，听到地名之后直接就先我一步去抓，不等我吧？”林立很是谨慎。
　　仰梁：“……”
　　这孩子就是这样的不过是保护壳对外界不信任习惯就好习惯就好他内心善良其实是个可怜但又优秀的好孩子……
　　在安慰自己许久后，仰梁温声道：
　　“不会。”
　　“好的叔，我相信你，信任是合作的基础，毕竟我们未来还会有很多次配合行动，我们要去的地方是天虹足疗·SPA馆，具体地址在池墩街67号，到时候你们微信听我指挥就行。”
　　仰梁没记住名字和地址。
　　倒不是他记忆力这么差。
　　他压根没听后面的部分，林立前半句说完后，他脑子里一直在回荡着前半句：
　　【我们未来还会有很多次配合行动】
　　【很多次行动】
　　【很多次】
　　合着这两次只是开始啊！？
　　自己该不会从今往后，每次扫黄都能看见林立吧？
　　这种事情也太恐怖了一点吧？
　　这他妈哪里还只是个【扫黄先锋】，这起码已经是【扫黄威武大将军】了啊！
　　仰梁深吸了一口气，比起地址，他现在有更加需要从林立口中得到的消息：
　　“林立呀，你介不介意，把你那个朋友，介绍给叔叔认识一下，没啥意思，就想认识认识。”
　　沟槽的朋友，就是你把林立害成这样的是吧！
　　先把你个孽障逮住了！好好做顿教育工作！告诉林立这孩子这么多信息，究竟是何居心！
　　“诶，仰叔，你怎么知道？我正有此意！”林立惊讶道。
　　仰梁：“？”
　　求月票

第76章 你来了，但是你不该来的
　　仰梁顿了一顿，大脑再次开启超速运转。
　　运转失败。
　　仰梁不得不承认一件事，林立这寄吧孩子的保护壳有些时候也太硬了一点。
　　想要跟上林立，对于正常人而言，还是太过勉强了。
　　“林立，所以……什么…叫做你正有此意？”思考失败的仰梁，选择直接询问林立。
　　“嫖娼是不对的，我那个朋友深陷此道太久了，不论身体还是精神还是脑子，都受到了严重的伤害，我必须让他回头是岸，所以仰叔，我会找机会让你们抓住他的，大义灭亲！”
　　林立代表着正义，朗声发言。
　　仰梁：“……”
　　“你交了个什么样的朋友我不知道……但你朋友倒是交了个好朋友。”仰梁很难评价，但是他最终选择鼓励。
　　“这是我应该做的。”林立有些谦虚。
　　“好了，那我等你消息，我这边也得做准备了，你自己那边注意安全，记得别过线，并且和上一次一样录音留证，虽然你是卧底，但也不能为所欲为的。”仰梁有些虚弱的说道。
　　和林立聊天属实是一件不太容易的事情，疑似消耗寿命。
　　“上次不是说会酌情吗。”
　　“前提是你真的被迫的！”仰梁重重道。
　　“好吧。”
　　“我刚刚听出了遗憾的情绪，是吗？”仰梁嘴角微微抽。
　　“哈哈，怎么会呢，行，叔，您先忙吧，挂了。”
　　“嗯。”
　　“师傅，还有多久？”挂断电话后，林立询问司机。
　　“还有二十分钟左右吧，不堵车十五分钟就行。”司机闻言回答。
　　“好的。”
　　见林立没有攀谈的心思，司机就继续开车。
　　国内打车顾客是大爷，但如果在国外用Uber，司机甚至会因为你上车时没有跟他问好而在双向评价里给你差评，评分降低后就打不到车，顾客倒反天罡成了孙子。
　　正因为有司机在，很多话并不好讲，林立和白不凡并没有聊天，一路上都是沉默。
　　“到了。”
　　车到了。
　　“谢谢师傅。”
　　两人下车。
　　天虹的店名就在不远处，夜晚时分，灯光极为显目。
　　“马上就要要被抓了，感觉如何？”林立看向身边的白不凡询问道。
　　“想拉屎。”白不凡扭过头，直抒胸臆。
　　林立：“？”
　　有些破坏氛围。
　　“林立，我现在开始有点紧张了，就好像马上要跑一千米了一样。”白不凡咽下一口口水道，手按在了林立的肩膀上：“我怕我表现不好。”
　　“谁让你表现了？有没有一种可能，你根本没有表现的机会。”林立面容有些无语。
　　“不、不是，我现在压根没往那方面去想，我在担心我这个卧底会不会露馅。”白不凡的脸上还是有些焦虑，手止不住的摩挲林立的肩膀，“要不……等下你自己进去吧，我在外面看戏，等你叔来，咱们来一个里应外合。”
　　“不许当怯战蜥蜴！来都来了不进去算怎么回事，你必须给我进去！你就当去正规按摩场所，进去等着按摩或者洗脚就行。”
　　自有任务在此，由不得白不凡放肆。
　　林立的面色突然变冷，倒不是因为白不凡的变卦，而是：“沟槽的白不凡，你能不能别把你手汗擦在我衣服上。”
　　这逼放自己肩膀上的手一直擦啊擦，林立现在才反应过来他在干嘛。
　　“我衣服是新的……”被发现的白不凡讪讪的收回了自己的手，随后不断的深呼吸，最后重重的点了点头，也不知道是对自己还是对林立说：“那就都拜托你了。”
　　「林立：叔，我到天虹门口了。」
　　「仰梁：现在我们最快要二十五分钟到，二十五分钟之后，你发完消息，我们能在两分钟内抵达并控制天虹，我推荐你等二十五分钟后再进去。」
　　「林立：没事叔，进去后还有流程要走的，等下我给你们发消息。」
　　确认这方面的信息后，林立在前推开天虹的门，走了进去。
　　今天的前台居然还是小文，那事情就更简单了。
　　果然，小文看见林立，也第一时间朝他挥手。
　　“不凡，你终于来啦~”
　　“诶！小文姐，是我，不凡。”
　　这对话，给林立一种回家的温馨感觉，宾至如归，于是林立笑着迎了上去。
　　这对话，给白不凡一种想点草林立虚拟马的逆天感觉，是你名字吗就应答，不过白不凡也还是露出微笑的跟在林立身后。
　　“这位就是你之前说的好兄弟？”小文也注意到了白不凡，于是询问道。
　　“小周姐你好，我叫小文。”白不凡闻言立刻溪灵小伙立正，随后朝着小文敬礼回答。
　　小文：“？”
　　你叫小文，那我叫什么。
　　“他有些紧张，小文姐你应该能理解，要称呼的话，称呼他小周就行了。”林立笑着替白不凡解释道。
　　“小周他还是个雏吧？”小文笑着开口，“这样我们是不是还得为他准备一个红包呀。”
　　养鸡场遇见全新未开封正品客户后有的会给个小红包，里面钱不多，大概也是图个好彩头，不同的数目代表不同的寓意，不过林立并不太懂这个。
　　传统文化，博大精深！
　　活到老还是需要学到老。
　　见白不凡支支吾吾没有说话，小文也就不调侃他，对林立说道：“位置一直给你们留着呢，不过，不凡，通常这种的都是去单人间的，你们两个是两个小包间还是……”
　　白不凡闻言猛的在背后给了林立一拳。
　　“我朋友这样，让他一个人我不放心，开个双人间吧小文姐。”林立将这一拳记在心里，对小文说道。
　　“不凡，虽然我们各有各的原因，从事这个不光明的行业，但是我们也是有自己的尊严……”
　　“加钱没问题的小文姐。”
　　因为之前已经听过一次这样的话7①七陸1三栮栮⒐侕r了，所以林立没等小文说完就打断道。
　　“好的，那确实没问题，不过你们不能错乱的来哦，本店最多接受你们在一个房间的两边个人战，但是不接受打团战喔，这个加钱也不行。”对于林立的识趣小文很满意，点点头之后又对他强调道。
　　“小文姐你也想多了，我们俩今天其实就是来找个辅导员帮我们辅导一下的，并不打算考试，你看我朋友这样，他能考试吗？”林立笑着说道：“当然，说不定一个忍不住就加钟了。”
　　“哈哈，你说的倒也没错，那红包可就给不了了。好了，你们两个直接去房间吧，107柔水阁，喏，往这边走一直进去就能看到了，需要我带你们过去吗？”小文我懂我懂的点了点头，在电脑上操作了一通之后，就对两人说道。
　　“好的，不用了，我们先自己找一下，谢谢小文姐。”没有老鸨带路，倒是也乐得自在，林立摆了摆手便往小文给自己指引的方向走去。
　　白不凡紧随其后。
　　“这玩意儿真跟一千米一样，还没开始的时候最紧张，现在算是已经开跑了，反而没什么感觉。”白不凡对着前面的林立小声嘟囔道。
　　然后他就撞到了林立的后背。
　　“到啦？”白不凡询问。
　　林立没有回答，面视着前方。
　　白不凡有些疑惑，探出自己的脑袋，看看前面到底有什么。
　　容光焕发的薛坚，牵着一个女人的手，站在走道的尽头。
　　几人视线相对。
　　求月票

第77章 离别是为了更好的重逢
　　四双眼睛互相打量。
　　除了薛坚身边的女人处于迷惑状态，其他三双眼睛，都是震惊。
　　白不凡更是人傻了。
　　0岁，自己出生了，一岁，自己学会了走路，两岁，自己已经会说一些简单的人话，三岁……白不凡的眼前，已经开始流转自己这短暂人生的走马灯。
　　真是酣畅淋漓的废物人生啊。
　　眼下情况算什么。
　　亲眼目睹了自己的班主任来做这种事情吗？
　　虽然今天能遇见这种事，的确是值回票了，但是有些太值了。
　　他一下子不紧张了——死到临头，还有什么好紧张的。
　　薛老师，可以和解吗？
　　要不我们双方互相当做没看到吧。
　　“林立……我不想死，我还没活够，更不想被灭口……不管你怎么做，快让我们活下来……”白不凡颤抖的手抓住林立的衣服，像是抓住最后的救命稻草一般不敢松开，恳求着。
　　“别这么慌，你没看到什么不能看的画面。”震惊过后的林立，也回过神，劝慰白不凡道：“老坚头不是来嫖的，估计就是来正常消费，他旁边那个，不是这里的小姐，我没记错的话是他老婆。”
　　有很多中年人都喜欢用自己的照片来当做微信的头像，而薛坚身边的那位烫了头发的女人，周一晚上的奇妙夜晚，林立依稀还有些印象。
　　而且薛坚就不像是会做这种事情的老师。
　　在安抚完白不凡之后，林立朝着薛坚摇了摇头，没有说话，抬起挠头的手从唇边划过，做出了一个噤声的手势。
　　走廊里人多眼杂，还有监控。
　　林立可不希望从薛坚的口中，得到‘林立’这个称呼。
　　而这一边。
　　此时此刻，薛坚的神情复杂——比白不凡还要复杂。
　　说实话，林立这个噤声的手势其实有些多余了，在这个时间这个地点看见林立的现在，就算让薛坚发表什么感言，他也说不出什么话来。
　　怎么离开学校了还能遇见林立这小子，美好的周末一下子蒙上了一层阴影。
　　周一的事情薛坚不可能忘记，而现在林立这孩子出现在了这个地方，也就是说……这家店也是兼职养鸡的？
　　薛坚歪头，在表达这个疑惑时，而林立应该看懂了他的疑惑，立刻微微点头。
　　答案已经不言而喻。
　　藏的倒是还挺深，自己来这里很多次了，都没有发现过。
　　不过现在这个不重要，重要的是林立卧底卧上瘾了吗？
　　下周一不会还要去一次校长办公室吧？薛坚都不敢想象校长到时候的表情会有多么丰富精彩，有林立这个学生，真是南桑中学的福气。
　　到这里还能忍。
　　当白不凡的脑袋，从林立身后冒出来的时候，薛坚想要给这个操蛋的世界来上一拳的心思达到了顶峰。
　　——给不了世界一拳，给林立一拳也能当做平替。
　　怎么还带了白不凡！？
　　林立该不会把校长的那番话听进去了，真打算以自己为表率，带领整个学校走向和情|色|卖|淫相关的道路吧！
　　那种未来不要啊！
　　现在自己离职还来得及吗？可今年奖金还有几个月就能拿到了，不拿似乎有些太可惜了。
　　王校长，看看你都灌输了什么思想！
　　林立，看看你把心思都放在了哪里！
　　白不凡，看看你凑的都是什么热闹！
　　薛坚，我看看自己带的都是些什么学生！今天为什么要来这里！
　　——薛坚开始在心底包括自己在内，无差别攻击所有人。
　　“怎么了，为什么不走了？”薛坚妻子到现在依旧一脸懵逼，又看了林立和白不凡一眼，随后有些疑惑道：“这俩人是你学生吗？脸看着还挺嫩的，不像是能来这种地方的年岁啊。”
　　“不不不不认识不认识不认识。”薛坚已经反应了过来，听见妻子这个问题，脑袋摇成了拨浪鼓，“我跟他们俩一点关系都没有！走吧，按完了先出去吧，此地不宜久留，非常危险。”
　　妻子：“？”
　　按摩店能有什么危险？
　　虽然不太懂为什么，但是她还是点了点头。
　　于是四个人擦肩而过。
　　他们变成了世上最熟悉的陌生人。
　　……
　　薛坚带着妻子回到了自己的车上。
　　“怎么还不走，有什么东西落下了吗？”副驾位置上的妻子，已经系好了安全带，见薛坚连车辆都还没发动，目光一直注视着天虹，有些疑惑的问道。
　　“不着急，老婆，等会儿这里很大可能有好戏可以看。”薛坚摇了摇头，平静道。
　　“嗯，什么好戏？”女人好奇心成功的被勾引了上来。
　　“根据我的可靠消息，这家店马上就要被扫黄了。”薛坚坚定的说道。
　　“啊，这家店还提供这种服务？”女人闻言反应和薛坚一样，有些讶异。
　　“嗯。”
　　薛坚头点下去还没有抬起来，他的领子就被妻子狠狠的拽住：“好啊，薛坚，我说你怎么每周都要来这里放松一下呢，好几次我都没跟你一起来，搞半天你就是为了这个是吧！
　　每周说是被学生头疼的不按摩不舒服，原来醉翁之意不在酒！
　　我就说，晚上哄完大宝二宝睡觉，碰你的时候，你都直打哆嗦，每次借口都是明天有事今天很累，现在看来，你是把精力用在了外面！
　　这日子你要是不想过了，咱们就到此为止！大宝归你，房子归我，二宝归你，车子归我，旺财归你，存款归我！”
　　薛坚：“……”
　　一点好的都不给自己留啊。
　　“你这都想哪里去了，我也是刚刚才知道这个消息！”薛坚无语道。
　　还外面采野花呢，到了薛坚这个年纪，家花都吃不消了，哪有这精力，薛坚现在最怕的就是妻子上床的时间早。
　　薛坚只知道一件事，老婆上床了，自己就必须‘困’了——一定要在三分钟之内睡着！
　　“这事儿……我都不知道该怎么向你解释，刚刚那俩孩子吧……”
　　薛坚也只能将这周一发生的事情内容说明了一下。
　　女人松开了手。
　　刚刚听到的内容，足以震撼自己一百年。
　　再次看向天虹的目光都变了，她开始期待了。
　　吃瓜是人类的天性，女人在这方面天性还要更强一点。
　　快，她要看血流成河。
　　三章合计七千字。

第78章 阿里嘎多，宋路平
　　天虹内。
　　“原来是薛坚的老婆，那还好，活下来了。”听完林立的解释后，白不凡感觉自己像是死里逃生，长舒一口气，“我刚刚真的以为我目睹了作案现场，马上要被杀人灭口了。”
　　“不至于。而且放心吧，我手机一直录着音，就算你真死了，杀人凶手也会被找到，不用担心死不瞑目。”林立安慰道。
　　“……我谢谢你啊。”
　　不过林立也没想到能在这里遇见薛坚。
　　太好了，这样下周要是镇魔司再找自己，他们也是有心理准备了。
　　两个人已经到了107号房。
　　双人间就是空旷，林立越对比越发觉轻爵原来并不能算良心企业。
　　还是自己见识少了，有了先入为主的概念。
　　房间里两边挂着按摩袍，两张躺椅中间，还有一张可推拉的隐私帘。
　　因为今天林立打算的是洗脚，就直接躺在了位置上，等待着老鸨来提供菜单。
　　白不凡则是死死的盯着林立，林立怎么做，他就怎么做。
　　几分钟后。
　　107的门被敲了敲，有女声喊道：“可以进来吗？”
　　白不凡有些紧张，不敢回答，看向林立，而面对自己的视线，林立回应的眼神带着些许的嘲笑。
　　“可以！”
　　房门被打开，白不凡永生难忘的一幕出现了。
　　一个又一个穿着天虹技师服装的女人进来，在投影幕布前挨个站好，原本空旷的房间，瞬间就变得拥挤。
　　难道说……这就是传说中的选妃？
　　“欢迎光临天虹会所~~！”等人都进来之后，所有人整齐的弯腰并喊欢迎。
　　声音其实不大，但是在小小的双人间里，隐隐约约还有回音，称得上是振聋发聩。
　　精神上带来了极大震撼。
　　看着这一幕，白不凡已经失去了表情管理，嘴巴都因为惊讶而下意识的张开。
　　几秒后，反应过来，白不凡也有些瞧不起自己的不争气，自己刚刚这幅猪哥相，肯定给林立丢脸了。
　　于是白不凡扭头，现在当务之急，是看看懂哥林立在这个时候应该怎么做，并进行深度学习。
　　——林立瞪大了眼睛，嘴巴还没合拢，满脸的震惊。
　　白不凡：“？”
　　你不是有经验吗？你在这里震惊个集贸啊？！
　　旁边的鄙夷视线太过灼热，林立回过了神。
　　他确实震惊。
　　倒不是被这个场景唬住了，他看向带头衣服比其他人高级一点的老鸨，有些疑惑的问道：
　　“小文姐是不是跟你们说错了？我们现在只打算点个辅导套餐，现在这是……”
　　林立熟读宋路平留给自己的百科全书，自然知道很多鸸零倭 鸸意③笼VIII侕东西。
　　在天虹，想要这样子挑选技师，前提就得是套餐必须要高级，才可以面对面选货，保证货真价实，自己的辅导套餐绝不包含此列，因此他有些怀疑是小文记错了自己刚刚说的话。
　　“我们知道，”老鸨保持着礼貌的微笑，摇了摇头，“只不过因为两位客人是宋老板介绍的，在本店属于贵客，除了折扣要给足，这种基本的面子，自然也是要给两位先安排上的。”
　　“哦哦。”
　　谢谢你，宋路平。
　　原来自己是沾了你的光。
　　“两位，请挑选吧。”老鸨说道。
　　或许是因为现在是黑暗大清洗时代，到店消费的老客人比较少，导致技师空缺出来还是挺多的。
　　技师们根据工作年限的不同，对于辅导价位的需求不同、自身的工作态度不同，展露出了不同的风貌，有的满脸期待和希冀的看着两人，有的则带着假笑，眼神飘忽，明显不愿意被选的样子。
　　大概是嫌钱少吧，或者觉得白不凡太丑了。
　　林立已经做出了决策。
　　“我选小静吧。”
　　当他从每个人面前工牌上看见这个名字之后，林立的答案就已经出来了。
　　虽然她在这一排里算不上最好看的。
　　小静，我用这样的方式缅怀你，在不知何处的你，能感受得到自己的心吗？
　　“谢谢老板。”
　　小静或许都没想到自己能被选上，向前一步感谢道。
　　“林立你帮我选一个吧……”一旁极端拘束的白不凡则没有这么自然，扭头征求意见。
　　“你让我选？好吧，那就……”
　　林立先是不敢置信，用手指指了指自己，随后点点头。
　　“等等！！我自己来！”
　　白不yi淋起⒏IV器泗吾流栎怡凡猛的反应过来，让林立选还得了？
　　林立就算开口选那个看起来四十多的老鸨给自己服务，白不凡都觉得是他能干得出来的事情。
　　还是自己挑吧。
　　视线流转，和剩下的技师们躲闪着对视。
　　“我选她吧。”
　　白不凡娇羞的举起了自己的手，轻轻一点后，马上偏开了头。
　　脸上竟然还能看出一丝羞红。
　　林立：“……”
　　白不凡你搁这里纯情娇羞你大坝呢。
　　连技师们看见这个情况都没绷住。
　　“小静和菲菲留下，其他人出去，祝老板玩的开心。”老鸨点了点头。
　　“祝老板玩的开心！”所有人一起喊了祝福之后，又鱼贯而出。
　　当门被关闭，房间里只剩下了四个人。
　　“我朋友比较紧张，我们先正常按脚放松一下。”经验丰富的林立，加上心中已经有过预演，十分自然的说道。
　　“好的老板。”
　　小静和菲菲闻言就蹲下身子，开始在洗脚桶上套卫生袋，并开始调制温水。
　　林立则直接拿出了手机。
　　「林立：我已就位，开始洗脚，感觉良好。」
　　「仰梁：在绕路，还有十七分钟到，自己把握时间。」
　　「林立：十七分钟？那够了，不聊了叔，有点急事。」
　　「仰梁：？」
　　「仰梁：等等，林立，你要干嘛！我让你把握的不是这个时间！」
　　「林立：开个玩笑，叔，你真要到了再给我发个消息。」
　　「仰梁：好。」
　　温水很快就调整后，在小静的开口下，林立将自己的双腿放进了洗脚盆里。
　　盆底部并不是平滑的，又有一层为了保证卫生的薄膜，踩起来的感觉还挺新奇也挺舒服的。
　　“老板水温怎么样，要再高一点或者低一点吗？”
　　“不用了，刚刚好。”林立已经惬意的后靠在椅子背上，享受着温水带来的舒爽。
　　先享受几分钟，等待仰梁给自己发消息。
　　而一旁的白不凡就显然没有林立这么自在了。
　　他就像是正在被老师训话的学生，不知所措，六肢压根不知道往哪里放。
　　技师怎么说，他就僵硬的应答然后按照指令僵硬的操作。
　　林立刚闭上眼没几秒，旁边传来了脆响的哗啦啦。
　　白不凡差点踢翻了洗脚盆。
　　“姐，你温柔点，我比较敏感，刚刚我膝跳反射了。”白不凡心虚的说道。
　　面前的菲菲有些懵逼，谁家膝盖长脚脖子上啊。
　　求月票

第79章 嘿嘿嘿嘿嘿嘿
　　“现在正常服务，你紧张个什么，你就当自己现在是正规的来洗脚！”林立叹了一口气，对白不凡说道，颇有些恨铁不成钢。
　　“……哦。”白不凡点点头，再次向菲菲抱歉，深吸一口气，干脆也学着林立的样子，闭着眼睛靠在了椅背上。
　　林立则拿起房间内投影的遥控，在音乐APP里选择了一个抒情歌单播放。
　　林立刚刚这番话说给白不凡听，但小静和菲菲自然也听到了，因此她们两个反倒没有轻爵小静那么急，还真就老老实实的开始了洗脚。
　　正规洗脚店能开起来也有它的道理。
　　确实舒服。
　　林立扭头，白不凡现在也已经彻底放松下来，脑袋侧着，看样子似乎都已经睡着了。
　　林立打开自己的手机，时间不知不觉竟然已经过去二十分钟，仰梁早已给自己发过消息，并且现在已经在疯狂的扣问号了。
　　要不是仰梁知道自己的处境，恐怕早就忍不住给自己打电话了。
　　“小静。”林立轻声呼唤道。
　　“老板，在，现在要开始吗？”说完小静就对林立的裤子动手动脚。
　　“还是不急，”林立摇了摇头，“只是你们给了我们排面，我们要是只点辅导套餐，也觉得不好意思，你和菲菲加个跳舞吧，299档位的舞蹈吧，加几场舞蹈的现金，我还是带够了的。”
　　林立从口袋里掏出刚取出来的现金清点一会儿后，对小静和菲菲说道。
　　半睡过去的白不凡闻言也睁开了眼睛。
　　“好的老板，那我和菲菲先去换个衣服哦。”小静闻言高兴的应答，这种附加服务的提成很高，能拿到不少的钱。
　　白不凡扭头看向林立，随后拿出了手机：
　　“现在是什么情况？”
　　他是懂得什么叫做卧底的谨慎的。
　　“首先，等会儿我就要给我叔发消息，咱们马上就要被抓了，得弄出一个嫖娼现场，总不能到时候门一开，发现我们四个人相敬如宾吧？”
　　这样小静和菲菲运气好的话，说不定可以逃过一劫。
　　林立决不允许。
　　“其次，我带你来这种不正规的地方，要是体验的全是正规的服务，那不是白来了吗，这样我怎么对得起你这一个星期来甘愿当我儿子兼职牲口的努力？总得让你真正的开开眼。
　　我其实是一点都不想看的，这种东西对我而言不过是红粉骷髅，但你想看，那没办法了，只能舍命陪君子。”
　　看着这个消息，白不凡眼角湿润，朝着林立竖起了大拇指。
　　这才是真正的兄弟。
　　至于后面的逼话，他直接忽略了。
　　“其实还有一个原因，宋路平太有面子了，小静和菲菲都没有先要我们的钱，估计是等全完事了之后再一起结算。
　　这样的话，不管我们现在花多少，等会儿仰叔打断之后，钱都还在我兜里，一分没少，全是白嫖，所以刚刚的舞蹈我直接就是点最高档位的，嘻嘻！”
　　这样都不需要跟上次一样等好几天才能拿回自己的钱，是真正的白嫖。
　　白不凡：“……”
　　他再次竖起了大拇指，表达了自己的赞美和敬佩，林立这一招，确实高。
　　房门被打开，各披着一件毛毯的菲菲和小静走了进来。
　　“老板，我们要换一下房间的音乐哈。”小静走到两张躺椅中间的过道，拿起了桌上的遥控器。
　　“随意。”
　　音乐起。
　　两个人将身上的毛毯一抛，丢到了角落，露出了身上崭新的服装。
　　自动瞄准启动，精确锁敌启动，精准聚焦启动，透视……这个没法启动。
　　白不凡眼睛都看直了，虽然他在网络上必然见过太多更大尺度的，但和现实遇见的感觉，还是完全不一样的。
　　白不凡突然扭了扭大腿，还用手拉了一下自己的裤子，这动作给林立看笑了。
　　你小子，灵敏度还挺高。
　　林立自己倒是还好，虽然他阳气浓度提升了百分之五十，但不知道是不是因为魅功抗性的缘故，这一次反应远比上一次面对轻爵小静的时候要好，成功控制住了。
　　“老板，我们这边舞蹈开始咯。”天虹小静巧笑嫣然，满眼都是钱。
　　“仰叔，我们这边舞蹈开始咯。”溪灵林立笑容纯真，满眼都是藏话。
　　……
　　天虹主打一个性价比，299身为最高档位的舞蹈，确实有它的道理。
　　好舞蹈，真是舞舞又蹈蹈。
　　有些画面太过不堪入目，白不凡选择用手捂住自己的眼睛——食指和中指挡住眉毛，无名指和小拇指挡住下眼睑。
　　音乐越来越缓，衣服越来越少，动作越来越骚。
　　现在已经拿着一张软扇，跪坐在林立面前，一边继续跳舞的同时，手已经开始若有若无的从林立身上划过。
　　即使是林立也快顶不住了，温柔乡真好啊。
　　林立也想说接着奏乐接着舞，可惜他已经听到了外面的些许声响。
　　早知道晚点再告诉仰梁了。
　　林立扭头看向白不凡，打算让他准备一下。
　　“嘿嘿~嘿嘿~嘿嘿~”
　　这寄吧孩子现在傻乎乎的看着他面前的菲菲，跟个智障一样的嘿嘿笑，之前的狗屁紧张现在是一点都看不出来。
　　菲菲抓着他的手掌，十指相扣，在空中左右摇摆，结果白不凡‘牵一发而动全身’，整个人都跟着开始扭了起来。
　　“嘿嘿~嘿嘿~嘿嘿~”
　　林立：“……”
　　“咚咚咚！！”强烈而又沉重的敲门声猛的响起，让房间里包括有心理准备的林立在内都吓了一跳。
　　只见房门上小小的观察窗里，面容看起来有些狰狞的仰梁，正在窥探着里面——因为林立告诉过他房间号，所以这房间自然是他找了过来。
　　门隔音很好，因此虽然仰梁的嘴巴在不断开合，但里面听不清楚他在说什么，不过林立可以脑补出来：
　　“纳米救援！小子！坚持住！”
　　因为仰梁身上并没有穿着制服，靠近门那边的菲菲给自己披了一件衣服后走过去打开了门，质问道：“谁呀你！干嘛呢！敲你妈祖坟呐！”
　　仰梁冷笑一声，拿出了自己的镇魔使证件：“我是警察！”
　　菲菲脸色瞬间僵硬住了。
　　失去了菲菲的魅功，差点就要被合欢宗侵蚀的白不凡，也终于从痴呆的模样回过神来，差点忘记自己是卧底了。
　　只不过他现在一时之间不知道自己应该做什么，连忙扭头准备学习林立。
　　诶，林立人呢？
　　刚刚不是还躺在自己身边吗？
　　不过白不凡定睛一看，发现林立原来不知道什么时候已经跑到了房间角落，双手抱头蹲下，头埋在了自己的双腿里。
　　白不凡：“……”
　　哥你真的好熟练啊。
　　这就是老一辈艺术家的从容吗？
　　求月票

第80章 真是好孩子们
　　白不凡有样学样，也从椅子上麻溜的滚下来蹲下。
　　菲菲和小静已经被其他镇魔使裹挟着带出房间。
　　“白不凡，怎么每次扫黄都有你！”
　　白不凡闻言下意识的抬起头，却看见仰梁上去就对角落里的林立一个雷欧飞踢。
　　而林立也翻滚了两圈开始吐‘血’，周有为要是看见这一幕直呼内行。
　　白不凡则傻眼了，还有这个流程吗？原来卧底是真的要有所牺牲的吗？
　　于是他咬咬牙，也撅起了自己的屁股，绷紧身体，等待被踹。
　　仰梁见到这一幕，斜视了白不凡一眼，声音凉凉的：“怎么？你也有病？觉得这种经历很新奇，也想体验？”
　　白不凡这才恍然大悟，原来这是林立自己给自己强行加的戏，是他和仰梁私底下约定好的，并不是必须的流程。
　　想通一切的他松了一口气，然后朝着仰梁重重的点了点头，声音超大：“嗯！”
　　那也必须加我一个，来都来了。
　　仰梁：“？”
　　“我他妈说你们俩怎么能当兄弟呢！”仰梁上去就又是一记雷欧飞踢。
　　“叔，你是不是忘记收力了。”比林立多滚一圈的白不凡，揉着自己的屁股，倒吸一口凉气，发现了一个盲点。
　　“哦，忘记了，对不起。”仰梁没多少歉意的抱歉。
　　白不凡：“……”
　　……
　　因为上次已经体验过一次，戴上头套的林立这一次没有太多动作，出门后就老老实实的蹲着，听着镇魔使们的指挥。
　　白不凡倒是想，但没那个胆子，也只好蹲在林立身边。
　　林立跟着镇魔使来到楼下，看见了小文。
　　两人对视。
　　林立用三分凉薄、三分讥笑、四分漫不经心，悲伤、不敢置信、失望各三十分的眼神，怔怔的看着小文。
　　“为什么。”眼神在说这样的三个字。
　　头套阻隔了脸部，却让这个视线变得更加醒目和强烈。
　　小文感觉自己的身体在被这视线灼烧，她不敢与林立对视，偏开了脑袋，嘴里嗫嚅着‘对不起’。
　　她也没有想到会这样，她也不理解事情为什么会变成这样。
　　她也想问，为·什·么？
　　明明在几天前，自己还信誓旦旦的向不凡许下了诺言，可现在却成了笑话，自己确实无颜再面对江东父老了。
　　此间事了，自己或许真的应该金盆洗手，找个老实人嫁了然后离婚吧，现在还是这个来钱快，还正规。
　　低落的两人擦肩而过，彼此只剩下背影，林立立刻重新开始嘻嘻。
　　OK，看样子自己还没有被怀疑，演技还是没有问题的。
　　仰梁在林立和白不凡后面押送着两人，突然发现林立不走了，探头一看，只见这寄吧孩子居然比了个剪刀手手势？
　　白不凡和仰梁都发现了这点，于是顺着林立面朝的方向看去。
　　然后就看见吃瓜第一线的薛坚妻子，此刻正拿着手机兴奋的狂拍。
　　但是她身边的薛坚，在看见林立比剪刀手的这一刻，默默的闭上了眼睛，开始不断的深呼吸。
　　——要不自己带完这一届，就退休吧？如果分班后自己还是林立的班主任，要不还是今年就退休吧。
　　感觉未来的花朵们，一个个都长歪了。
　　仰梁释怀的笑了，终于能有人和自己感同身受了。
　　但是在看见白不凡开始用双手在自己面前比爱心的时候，他又忍不住了，低声道：“差不多得了，给我收敛一点！”
　　随后态度不善，再次以接近暴力执法的方式，将林立和白不凡送上了他的车。
　　薛坚的妻子目送着私家车载着林立和白不凡离去，她才恋恋不舍的放下了手机，欣赏着自己手机里的照片，点了点头，对薛坚道：
　　“我现在相信了，你刚刚说的那些话，都是真的，这俩孩子，的确……”
　　薛坚妻子文化水平挺高的，但是现在却找不出形容的词汇，最后选择竖起了大拇指。
　　……
　　车上。
　　白不凡和林立已经摘下了头套，然后林立给白不凡戴上了手铐，两人各铐了一只手——毋庸置疑是林立和白不凡自己要求的。
　　林立主要上次体验过双手被铐，想起影视剧里经常有这么一幕，所以这次试这个。
　　“该走的流程还是要走，所以你俩还是得跟我回趟所里。”开车的仰梁通过后视镜对两人说道。
　　“太好了，我还以为您要直接送我们回去呢。”白不凡闻言松了一口气。
　　仰梁：“……”
　　好在哪里呢请问。
　　他看着白不凡的眼神，越加的不善起来。
　　白不凡家庭美满，家境殷实，很显然，这孩子的抽象单纯是因为他自己本身抽象。
　　所以仰梁现在严重怀疑，林立之所以选择抽象作为自己的保护壳，就是因为他有白不凡这个兄弟。
　　好好好，这下罪魁祸首找到了，原来不是孙笑川。
　　“叔，问一下，这次事成之后，还有奖金可以拿吗？”林立这个时候好奇的问道。
　　系统不给自己钱，想成为富哥，自己现在还需要一步一步脚踏实地。
　　又想着补贴家用，真是好孩子，和白不凡形成了鲜明的对比。
　　仰梁声音温和了许多：“上次是因为你这个有表率作用，在某些角度上也算得上首例，加上需要简单的采访合影，意义不太一样。这一次呢奖金应该也会有，但是数目绝对不会有上次那么多，可能只有几百块这样。
　　叔叔到时候尽量为你争取吧，争取不到更多也没有办法。”
　　“那还要专门来学校一趟吗？”林立又问。
　　“大概率不用，你到时候给我个银行卡号，直接转过去就行。”仰梁摇了摇头。
　　“这样啊。”林立替王校长感到遗憾，不能和自己共享这个荣誉了。
　　“说到这里，小林啊，叔很认真的再跟你说个事儿。”仰梁通过后视镜和林立对视，随后说道。
　　“叔您说。”
　　“虽然送你【扫黄先锋】的锦旗，但我们并没有希望你在扫黄这个事业上身先士卒的意思，专业的事情让专业的人来做，身为高一学生，你现在最重要的事情还是好好学习，这样就可以了。
　　以后你要是还有新新朋友告诉你了养鸡场的信息，你直接告诉叔可以吗，叔会安排人去清理的，不需要你再独自一……”说到这里，仰梁瞪了后视镜里的白不凡一眼才继续：
　　“不需要你再几个人深入虎穴，这样很危险，对你们自己也有影响，常在河边走，哪有不湿鞋。”
　　仰梁说的很真心，林立点了点头：
　　“谢谢叔的好意，我知道了，事不过五，放心吧。”
　　见林立终于听进去之后，仰梁欣慰的笑了。
　　真是好孩子。
　　等等，好像有哪里不对。
　　事不过五？
　　今天三章共计六千字。
　　虽然话是说事不过五，但是进入合欢宗扫黄剧情已经算是结束了，不会再细写扫黄，该写的也差不多了。
　　后面要开始整别的玩意了。
　　最后推本朋友的书：
　　《种田巫师，然后种出了魔女？》
　　李奥穿越了，来到了一片被巫师们抛弃的元素荒漠世界。
　　千年前，巫师们纷纷远去，征战多元宇宙。
　　作为这片位面仅剩的巫师学徒，李奥很绝望。
　　此等元素荒漠之地，无法支撑正式巫师的诞生。
　　好在，他还有金手指。
　　一枚随他穿越而来的“神树”种子，种下后，能将一定范围内的土地视为自身“领地”。
　　开荒、种田、养殖、采矿……任何有利于“领地”的行为，都将为神树提供养分。
　　而神树的生长，不仅能扩宽“牧场”的范围，还能滋生种种神异，为这片绝灵之地诞生新的超凡力量。
　　当“领地”笼罩所有位面的那一日，即是“帝皇”登临无上王座之时。
　　而这一切，都要从李奥摘下神树果实，让少女吃下后，诞生世间第一位真正的魔女开始说起……
　　——
　　“魔女是世间第一生产力。”
　　多年以后，万界第一天命巫师帝皇兼巫师战忽局局长，李奥·狮心在回忆录中这样写道：
　　“当敌人污蔑你是邪恶之源，拥有恶魔般的力量时，你最好真的有，并且比他们说的更加强大。”

第81章 宋路平：不凡我对不起你啊！
　　这成语不是事不过三吗？
　　“小林你刚刚说的是……事不过五？”
　　“嗯嗯。”林立点头。
　　啊sir，自己也不想的，都是系统的问题。
　　仰梁深吸一口气，在心里掰着手指头，一二三四……意思是还有两次。
　　“小林……你们是不是还知道别的地方还有几处养鸡场？”仰梁眯着眼睛询问。
　　“没有这回事。”林立摇了摇头。
　　“知情不报也是违法行为。”仰梁继续说道。
　　“那也没这回事。”
　　“不凡，那你知道吗？”
　　“我？我也不知道，我都是听林立的，我今天头一次来这种地方，紧张的要死。”白不凡摇了摇头，并没有露怯。
　　林立认可的给了白不凡一个视线，竖起大拇指，白不凡则小幅度的拍了拍自己的胸脯，示意自己办事大可放心。
　　“你们俩下次竖大拇指和拍胸脯的时候，要不避着我点呢？感觉有点不尊重我了。”仰梁皮笑肉不笑。
　　白不凡和林立立刻默契的看向了各自的窗外，吹起了口哨。
　　这俩孩子要是不知道别的养鸡场信息，自己跟林立姓都行。
　　但仰梁只是叹了口气，也没再继续追问。
　　说实话，要是自己用把他们做的事告诉家长，或者直接拿出法律之类的理由，估计可以威胁到白不凡和林立。
　　至于兄弟？三棍打散兄弟情，口供全是兄弟名。
　　但是没有这个必要，这么做有点寒心，只会打击两个孩子的积极性。
　　——即使他们的积极性歪到了积极方面。
　　“希望真是事不过五。”仰梁只能叹了口气。
　　“我可是十分守信的一个人。”林立骄傲的拍了拍自己的胸脯。
　　闻言心情好了几分的仰梁正想夸奖，就听见白不凡问道：“还有九十分呢？”
　　“不守信呗。”林立秒答。
　　事不过五的前提是系统不再发布相关的任务，它要是又在这方面发癫让自己一条道走到黑，那事可能真要过五了。
　　仰梁：“？”
　　“百分制啊？！”
　　仰梁脚踩油门。
　　俩寄吧孩子，我创死你们！
　　……
　　没创死。
　　仰梁终究还是心软了。
　　安全抵达所，笔录也记录完毕。
　　林立和白不凡在门口等待仰梁送他们回去——仰梁在里面还有点事要先办。
　　“你等会儿直接回学校还是什么？”林立给白不凡拍完‘证件照’后，将手机还给他，随后询问。
　　“肯定要回寝室，我等会儿有点急事要办，对了林立，晚上网盘号我就先登陆回来了，不过我登移动端，你电脑端照样可以用的，不耽误。”白不凡说道。
　　“你带到戒色吧的天赋呢？”林立没绷住，“你小子果然还是熟悉的二进制戒色战士，戒色只有0和1。”
　　“戒色吧说我来之前他们就已经是冠军了，不欢迎我，明天，明天开始一定戒！”白不凡有些不好意思的说。
　　“你是懂戒色的。”林立对此表达了高度认可。
　　“对了，林立，我有个问题。”白不凡突然想起一件事，开口询问道。
　　“有话就放。”
　　“你有没有感受到，仰叔他对我的态度好像特别差一点啊，是带着攻击性的差一点，但是对你就特别好，为什么呢？”白不凡小声的询问道。
　　不论是语气、态度、还是眼神，都很清晰的表明这一点。
　　要是对所有人都这样也就算了，就当是性格问题，可没有对比就没有伤害，仰梁对林立就完全不是这样的态度，白不凡‘脆弱’的内心受到了严重的打击。
　　“这个我倒是可以解释。”林立想了想，说道，“你千万不要告诉别人，还记得为什么仰叔特地问一下你家庭情况吗？
　　是这样的，仰叔他有难言之隐……所以，没有子嗣吗，又不想领养，所以希望我以后给他养老送终，对我的态度肯定很好，知道你没戏，态度就随便了呗，懂了吧。”
　　白不凡恍然大悟。
　　林立一解释，他就全懂了。
　　原来仰叔也是个可怜人。
　　“走吧，送你们回去。”仰梁也终于从所里出来，走到了两人的面前。
　　“你这是什么表情？不凡，我真得说说你，在外面注意点自己的行为举止，也不是在外，在内在外都一样，不要让自己影响到其他人，带着别人走向歧路。”仰梁注意到白不凡的诡异视线，立刻教育道。
　　白不凡根本没听懂仰梁在暗讽自己什么，知道真相的他此刻极为宽容大度，他重重的点了点头：“嗯！仰叔，我知道的！你也加油！”
　　仰梁：“？”
　　总感觉哪里怪怪的。
　　……
　　“明天真不来叔家里吃饭吗？”车停在了小区门口，仰梁摇下车窗对往家里走的林立询问。
　　白不凡已经送回学校了。
　　“真不了，谢谢叔，这多耽误您清剿养鸡场啊，您现在赶紧回去继续审问吧。”林立回头真诚的对仰梁说道。
　　自己的两个任务进度都还没有显示，不过有了之前的经验，倒不至于有任何的担忧，但能尽早还是尽早比较好，林立还挺期待系统给自己的丹药的。
　　哪怕是伸腿瞪眼丸也好呀。
　　仰梁：“……”
　　都默认自己今晚还有明天都要加班了吗。
　　本想继续唠嗑的仰梁默默的踩下了油门离开，天聊不下去了。
　　回到家中，林立舒舒服服的躺在了家中的沙发上。
　　正准备刷会短视频批判一下那些跳舞博主，和今晚的舞蹈对比一下的林立，发现自己的微信收到了不少的消息。
　　自己将消息提醒震动关闭后，很多时候对于消息没那么敏感。
　　「宋路平：不凡！我刚刚得知消息，天虹也被扫了！我们完美的准备居然没有生效！不凡，你这周没去吧？」
　　「宋路平：「图片」」
　　和别人的聊天记录截图，聊的就是天虹被抓的消息已经传出去了。
　　几分钟后，见林立一直没有回复消息：
　　「宋路平：不凡，你别吓我，快说句话呀！」
　　「宋路平：我都不敢给你打电话，我怕你接不了电话，但更怕接起电话的不是你！」
　　十几分钟后。
　　「宋路平：「图片」。」
　　吃瓜群众拍下的照片，仔细看的话，能在里面看见两个戴着头套的人。
　　「宋路平：是你吗……」
　　「宋路平：应该就是你和你的兄弟了。」
　　「宋路平：哥对不起你啊！！！哥真的对不起你啊！如果我推荐你别的，你就不会被抓了！对不起！！！」
　　求月票

第82章 纪念我们忠贞不渝的师徒之情
　　不久前小文向自己道歉，现在宋路平也向自己道歉，搞的林立都有些不好意思了起来。
　　何德何能得此厚爱。
　　是我对不起你们才对啊。
　　不过林立选择暂时不回消息，现在也不知道说什么，就当自己还在所里面，等自己家长来接人吧。
　　林立和白不凡一样，有点急事儿。
　　他决定远程和白不凡进行一次排位赛。
　　……
　　【连续一月于卯时前起身认真修习锻体八段功，于辰时前，累计至少半个时辰（2/30）。】
　　林立今天还是没有下楼，反正是周末，穿个睡衣在家里练完，直接洗澡睡回笼觉更加方便。
　　再起床的时候，已经快中午了。
　　手机里全是宋路平的「上香」消息，他间断发到了凌晨三四点，似乎主打一个生要见人，死要见尸。
　　想着也差不多了，别到时候自己外出吃饭之类的时候，又阴差阳错的遇见宋路平——自己能频繁和宋路平遇见，已经证明了两人之间有特别的缘分。
　　这样不好解释自己不回消息这件事。
　　于是林立编辑内容并发送：
　　「林立：平哥，我刚从所里出来，唉，因为是第二次被抓，这边象征性的关了我一个晚上，不能及时回消息，抱歉。」
　　「林立：平哥你跟我对不起什么，这件事跟你没关系。只能说我的运气太差，倒霉的正好都撞上了而已，苍天在戏弄我罢了，悠悠苍天，何薄于我？」
　　宋路平并没有第一时间回消息，或许是在睡觉。
　　等他回消息的时候，林立连晚饭都已经吃好了。
　　「宋路平：刚醒，真吓我一跳，我还以为你也要关个十五天，如果真这样，我良心实在难安，方便接电话吗。」
　　「宋路平发起了语音通话。」
　　林立接了起来。
　　“喂，平哥。”
　　“诶，不凡，听见你的声音我心都踏实很多，哥昨晚太担心又自责，满脑子都是你，包括导的时候。”
　　林立：“？”
　　不要在那种时候想起自己啊！
　　“谢谢哥的关心……”林立有些恐惧的说道。
　　“你出来了就好，现在不担心了。”
　　“不过，不凡，我真有点好奇和奇怪，那些条子们到底是怎么摸过来的？我们在他们内部和路上设置的眼线，都没有起到作用吗，不凡你身为亲身经历者，有什么头绪吗？
　　虽然天虹的全都进去了，但是我问了问我们的眼线，他说直到天虹都被扫完了，他都没发现有什么异常，这废物内鬼他妈的还是看见自己以前的下属们一个个和自己团聚之后，才意识到天虹原来被扫了的。”
　　宋路平对于这点是真想不通。
　　对于眼线还能和外界联系，这点林立倒没觉得有问题——为了不透露提供这个消息，镇魔司内部眼线的确没有受到任何处罚或者谈话，行动限制和以前一样，自然还能正常联系。
　　“我也真的是毫无头绪呢，完全不知道他们是怎么做到的。”林立睁着眼睛说瞎话。
　　“真是魔高一尺，道高一丈呀，唉，如今木已成舟，再考虑这个也没用了，不凡，你没事吧？”宋路平有些关心的问道。
　　“我都已经回家了，我还有什么事。”林立耸了耸肩。
　　“不不，我说的不是肉体上的事，而是你对于瓢虫这件事的心态。
　　说实话，你的倒霉程度也是我此生仅见的存在了，去两次被抓两次，间隔还不过一周，我这辈子到现在也就被抓过两次，你小小年纪就追上我了，不愧是成为嫖娼王的好苗子，各方面都优秀到过分了。
　　我怕这件事对你的道心打击很大。”
　　宋路平发自内心的感慨道。
　　好苗子的定义有些时候也过于宽泛了。
　　林立立刻笑着说道：“放心平哥，小小的挫折是打不败我的。
　　俗话说的好，事不过三，人总不会一直倒霉，我并没有因此丧失我的求道之心，相反，我认为这两次被抓，其实给我提供了非常丰富且有价值的参考经验。
　　我将会从中汲取教训，弥补我自身的错误，在下一次行动之前，做好更加完善的准备，打不倒我的，终将使我更强大！
　　我的道心，因此更加的强大！”
　　自己任务还没有完成呢，怎么可能丧失求道之心。
　　“好，很有精神，这才是我看中的苗子应该有的精神和态度！”宋路平兴奋的拍打自己的大腿。
　　自己的眼光就是好，完全没有看错人。
　　白不凡比自己想象的还要好，越接触越能清晰的感受到这一点。
　　认识并决定将衣钵传递给白不凡，绝对是他此生做过最正确的决定，于是宋路平向林立发出邀请：
　　“不凡，那等会儿要不跟哥一起去江南故事消费一波？”
　　很喜欢林立的一句话：
　　“啊？”
　　能从宋路平嘴里吐出来的店名能是什么好东西，这所谓的江南故事不过又是一个养鸡场而已。
　　而让林立感到震惊的，还是宋路平居然选择在这个时候还要去探店？
　　“哥，你说啥？”
　　像是不相信自己耳朵听到的，林立问道。
　　“哥等会儿吃完饭后要去江南故事小小的消费一下，你要一起来不，要的话跟哥说个地址，哥来接你，咱们兄弟同心，其利断金。”宋路平于是重复道。
　　随后犹豫了一会儿又补充道：“这次哥帮你报销两百，别嫌少，哥只能从饭钱里抠出这么多，尽力了。”
　　听得出来，宋路平对于自己被抓这件事真的很自责，的确是一个很有责任感和担当的男人。
　　但林立依旧缓缓的扣出一个问号，他发自内心的感到不解。
　　“不是，平哥，昨天天虹刚被抓，你今天还敢去啊，不怕被抓吗？”
　　“这就是你我之间的经验差距。”宋路平高深莫测的摇了摇头，“正是因为被查过了，所以才是去的好时候。”
　　“首先，如果你查过过往资料，有自己的数据库的话，会发现大的扫黄行动，都是如惊雷一般短时间内解决多个我们的温柔乡，而小的行动更是只有一个。
　　行动之后，距离下一次行动，都会有所间隔。为什么？不就是因为其他店在听到风声之后，立刻就会夹着尾巴做人么。
　　他们也是清楚这一点，他们会下意识的觉得消息传出去后，外面短时间内不会再有收获，会放松一定的‘警惕’。
　　但这个时间长度不定，而今天可是天虹被扫的第二天，连24个小时都没到。
　　就算他们依旧警惕，条子内部为了处理审判天虹的员工，都忙成一团呢，哪里还有空去分心处理其他养鸡场？
　　他们正处于灯下黑的状态！而我们身为被养鸡场所信任的老客户，此时不行动，还等什么时候？此时反而是最安全的时候，这个理论我已经验证成功好几次了，都是皆大欢喜的结局，上周六和上周日我也去了。”
　　宋路平不愧是宋路平，不论讲什么都能说出一通看似合理的道理。
　　“其次，不凡，这连续两周的扫黄行动，确实让溪灵彻底的堕入了深渊，这或许将会是养鸡场最黑暗的一个九月。
　　她们再也不敢接待新客户。
　　但正是因为是这个时候，我们这些有志向有抱负的瓢虫，才应该挺身而出！奉命于败军之际，受任于危难之间，这才是我们应该做的！
　　好赌的爸，残疾的妈，上学的弟弟，破碎的她。
　　你不嫖，我不嫖，她们又该如何是好？这是我们应该承担起的责任，如果我们这个时候懦弱了，又和那些废物有什么区别！？”
　　“所以，不凡，来吧，我拿我这辈子的信誉和‘信誉’担保，条子们今天绝不会行动，你跟我来，一定很安全！”
　　“来吧，不凡，来吧！”
　　虽然两个人在打电话，但林立却好像看见头顶着纯黄神性光辉的宋路平，向自己伸出了一只大手。
　　求月票

第83章 林立：平哥我对不起你啊！
　　面对宋路平的邀请，林立有过一瞬间的心动，借着这个机会，让任务2变成（2/3），顺便再完成任务五的欺师灭祖。
　　但是想了想后，觉得还是算了。
　　倒不是因为今天周日，晚上还得去晚自习，身为走读生，还是压力最小的高一，除开期末期中前的一个月之外，其他周日晚上，走读生管的并不严。
　　——但是高三这种晚自习要是不去就按旷课算了。
　　原因还是自己跟白不凡出去，节奏全控制在自己手里，但是跟宋路平出去，那节奏肯定是被把握在他手里的，情况可能一不小心就超出了自己的预料，到时候自己可能一不小心就失身了。
　　嘿嘿，好吧，其实这个倒不是什么大问题。
　　林立担心的另有其他。
　　——真正担心的是成为实名制的风云人物，那就彻底违背自己的初衷。
　　巧合也不能有太多。
　　扫黄这种消息一定是会大范围传播的，许多人会开始吃瓜。
　　可若是每次扫黄传出去的图片里，都有一个身高身材差不多的头套读书仔，那可就不妙了。
　　轻爵和天虹，自己都换了衣服裤子和鞋子，加上间隔一周，这次还多了个白不凡混淆视线，不容易被联想到。
　　可要是周六周日的‘图片’里都有自己，那被注意到的概率可就很大了。
　　即使别人不会怀疑自己是所谓的卧底，但总会有好事的网友可能开始挖掘自己的身份。
　　这个时代，有些人能根据一张风景照确定拍摄地点和时间，真要挖掘自己身份，还真没什么难度。
　　自己还没成仙，现在出头有些太早了。
　　“平哥，你说的很有道理，我也挺心动的，可惜昨天被抓之后，我妈给我下了禁足令，我今天不能出门，实在没办法。”想通这些后，林立随口胡诌了一个理由。
　　“这样啊，这样确实没办法。”宋路平表示理解和惋惜，“看来今晚只有我一个人去了。”
　　“平哥，你……真的不考虑戒色吗？我愿意接替你成为新的嫖娼王，你真的可以隐退休息了，身体要紧。”林立犹豫一会儿后开口。
　　如果可以，他更希望宋路平回头是岸。
　　毕竟宋路平对自己真挺好。
　　“不凡，你的心意我领了，有的路，是回不去的，有的色，是戒不掉的。”宋路平还是选择了拒绝，“在油尽灯枯前，我不会回头。”
　　“嗯。”林立轻叹一口气。
　　“好了，我想说的说完了，今天第一顿还是凌晨吃的，我要先去吃点东西了，为晚上的战斗养精蓄锐，咱们下周再相约一次吧。不凡你要是也没什么事情要问的话，就先挂了。”
　　“好。”
　　“平哥，下周和下下周，你都没有了。”看着已经挂断的电话，林立轻声说道。
　　既然宋路平已经做出了选择，那么林立也已经做出了选择。
　　溪灵养鸡地图已经到位，宋路平存在的价值，已经不多了，眼下正是自己完成任务的好机会。
　　欺师灭祖！
　　林立更换了一个联系人，发送了消息。
　　「林立：叔，忙吗？有话对你说「玫瑰」。」
　　「仰梁：算叔求你了，林立，你千万不要告诉我你又要举报新的养鸡场！叔不想听这个，除了这话，叔什么都爱听。」
　　「林立：那叔叔再见「合掌」。」
　　「仰梁：？」
　　「仰梁：不是你给我回来！什么意思！」
　　「仰梁：你要对我说的话呢！」
　　「林立：叔，我突然发现我没话说了，您先忙您的「玫瑰」「玫瑰」「玫瑰」。」
　　自己被预判了。
　　不过好像也正常，自己找仰梁也就只能为这事儿了。
　　看来仰梁现在应该挺忙的，自己还是把这话告诉总台，让他们另选其人吧。
　　不过仰梁的电话已经打了过来。
　　林立接通，随后立刻将音量调小，保护自己的耳膜——
　　“林立我昨天跟你说的话你真是一点都没听啊！你甚至不愿意等24个小时是吗？
　　你这、你这、唉！！你这孩子我都不知道该怎么说你了！你到底还有什么没体验完，你跟叔直接说行吗！你想体验枪毙叔现在就拿着配枪去你家给你来一发还不行吗！”
　　仰梁的发言情绪饱满，状态十足。
　　这声嘶力竭的质问，让林立都有些不好意思了。
　　不得不承认的一件事，仰梁好好的一个周末，确实是被自己毁掉的。
　　将心比心，确实窝火。
　　是自己的问题。
　　“叔，我现在老老实实在家里呆着呢，今天哪儿也不去，我这次单纯是给你们提供一个养鸡场的信息，没打算跟你们里应外合。”因此林立弱弱的说道。
　　仰梁那边沉默了很久。
　　“……好孩子，你果然还是听进去了。”
　　不知道是不是错觉，林立甚至听到了些许哽咽。
　　“你等下把信息微信直接发给叔吧，叔现在有点忙，等会儿让我同事去处理一下，咳，小林啊，你昨天不是还说你不知道其他养鸡场信息吗？
　　怎么，今天就又知道了？难不成你朋友今天刚告诉你的？”
　　虽然知道林立昨天在敷衍自己，但仰梁还是用讽刺揶揄的方式试图让林立改变这个想法。
　　“还真是，等会儿你们要抓的，就是我朋友，他刚刚告诉我他今晚打算去这家店，我第一时间就来告诉你了。”
　　林立毫无自觉。
　　电话那头沉默了一会儿，随后问了一连串的问题：“他不是来当卧底的吧？可以真抓，对吧？”
　　“嗯。”林立点点头。
　　总感觉电话那头，仰梁的呼吸一下子急促起来了。
　　宋路平哪里惹到他了？
　　“好，小林，赶紧把信息发到叔手机里，叔马上准备去抓他，绝不会让他跑掉。”电话这头的仰梁已经摩拳擦掌了。
　　同事去？自己亲自去！
　　早想逮这家伙了！
　　这个世界上将可怜的林立变成现在这寄吧模样的，罪魁祸首是白不凡不假，但是让这孩子和养鸡场关系剪不断理还乱的，这个朋友是头等功！
　　必诛之！
　　还必须是自己亲自诛之！
　　两人挂断电话后，仰梁看着手机里发来的信息和林立朋友大概要去的时间，露出了惨绝人寰的笑容。
　　而打完电话的林立，一时间有些无所事事。
　　因为要等结果，今天晚自习就不去了。
　　林立打开了投影，决定看几集恶搞之家巩固一下三观，最近一直扫黄，疑似有些太正能量了。
　　……
　　许久。
　　又一集片尾。
　　林立扭头，手机的呼吸灯不知道什么时候亮了起来。
　　——有消息了。
　　林立打开看见的第一句话，他就蚌埠住了。
　　「我叫宋路平，当你看见这句话的时候，我已经被抓了。」
　　三章共计七千字。
　　求月票。

第84章 恩师的牺牲是有价值的
　　「宋路平：我叫宋路平，当你看见这句话的时候，我已经被抓了。」
　　「宋路平：不凡，此刻的我只有后悔，我现在反锁着门，拿着手机，给你发送最后的消息。但我又感到一丝庆幸，幸好你没有跟过来，如果连累你在两天之内被抓两次，我恐怕都没有脸面活在这个世界上。」
　　「宋路平：实践是检验真理的唯一标准，现在看来，我的理论是错误的，永远不要小瞧条子，刻板经验主义，不可取。」
　　「宋路平：他们之后会查看我的手机，我不能因为这种事情，再一次影响到你，更不能暴露我赠予你的地图，所以我现在要把你删了。」
　　「宋路平：我知道单删很不礼貌，请原谅我吧，白不凡，这是我最后一次了。」
　　「宋路平：条子已经生气了，我再不开门，就不止十五天了，话只能说到这里。」
　　「宋路平：白不凡，很高兴认识你，这几天我过的真的很开心，我们之间有缘，我相信，十五天后自会再相见。」
　　「宋路平：「比心」「再见」」
　　滚烫的泪水大滴大滴的从林立的内心流了下来。
　　泪目。
　　十个泪目九个笑，还有一个是狂笑。
　　林立噼里啪啦的开始打字。
　　「林立：开什么玩笑！恩师你补药死啊！」
　　「林立：你这个只考虑自己的自私家伙！我绝对不会原谅你！」
　　「林立：还会再见吗？平哥，再见的时候你要幸福，好不好？平哥，你要开心，你要幸福，好不好？开心啊，幸福。你的世界没有我了，没关系，你要自己幸福。平哥、平哥、平哥，没有你我怎么活呀……平哥，你带我走吧，平哥！」
　　然而不论林立发送什么，回应他的，只有冰冷而又无情的红色感叹号。
　　林立点开宋路平/刘壹漆(yi迩疤是似$爸的头像，他的朋友圈，只剩下了一条横杠，和一个冰冷的小白点。
　　有些人一去，就不再回来。
　　林立悲伤而又无力的从沙发上滑落，靠坐在地上。
　　假哭了好一会儿之后，林立实在忍不住的看着系统的界面抱怨道：“任务怎么还没完成？恩师还没进去蹲牢子吗？”
　　“仰叔你动作快点呗。”
　　……
　　此时，被逮捕的江南故事。
　　宋路平颓废的跟随着人群，终日打雁，终叫雁啄了眼。
　　这十五天的日子，可不好过咯。
　　宋路平在这方面经验丰富，一想到自己又要上十五天的各种道德法律课程，想想就头疼。
　　还好因为自己的工作性质，倒不至于导致自己丢了工作，不过这个月的工资，估计只能剩下三分之一了。
　　出来之后，又得勒紧裤腰带了。
　　——别人勒紧裤腰带是为了强行提升饱腹感，但宋路平勒紧裤腰带是为了封印身体里的魔鬼。
　　宋路平突然看见了一个熟人。
　　——当日自己亲眼所见，抓捕白不凡的那个条子。
　　宋路平突然想起来，白不凡跟自己说过，他上次能当天释放，是因为他在所里还有点关系，自己当时还以为他是一方巨擘想宰个大的来着。
　　自己身为白不凡的挚爱亲朋，可不可以利用这层关系？
　　不能放自己直接离开没关系，拘留时间打个八九折之类的折扣，宋路平也很满意啊，自己又不挑。
　　心动不如行动，宋路平对着那个条子发起了讯号：“普斯普斯——普斯普斯——”
　　仰梁听见声音，走了过来，冷着脸问道：“怎么了？”
　　宋路平身体前倾，压低了声音说道：“我认识白不凡，他的关系也是我的关系，你应该知道怎么做。”
　　仰梁愣了一会儿，随后笑了。
　　他本来就在苦恼忘记问林立他朋友到底是什么特征，好对他进行特别关照呢。
　　现在自己主动贴上来了。
　　“我明白的。”仰梁笑容温和。
　　宋路平看见这一幕，表面不动声色，心中狂喜！
　　稳辣！彻底稳辣！眼前这条子就是自己人！自己说不定呆会儿就能重获自由！
　　……
　　【任务五已完成。】
　　【您已获得奖励：随机能力*1；系统货币*50。】
　　林立心心念念的消息终于出现在眼前。
　　挚爱的恩师宋路平，终于抵达了忠诚于他的镇魔司。
　　林立点击能力，能力不是才艺，林立倒不担心又来个舞蹈之类的东西。
　　【您已获得主动能力：强识】
　　【强识：使用后记忆力变为使用时的五倍，持续时间二十分钟，每八小时积攒一次使用次数，强识能力储蓄上限为3。】
　　又是记忆相关。
　　林立很想抽出课本现场学习实验一下这个记忆力能力。
　　可惜他压根就没有带课本回家。
　　好学生就是这样子的。
　　不过林立觉得效果肯定不会差，因为这能力属于是额外翻倍，翻倍的时间点在于自己使用时的记忆力。
　　自己现在记忆力提升一倍之后，感受已经很明显，这个能力使用后，记忆力将会成为最初自己的十倍，估计就算达不到过目不忘，也差不多了。
　　现在林立更关心另外一件事。
　　自己的系统货币已经积攒到六百了，自己终于可以解锁第一个商品。
　　“系统，希望你别跟拼多多一样。”
　　在林立点开【商城】之前，他在心中默默祈祷着。
　　——身为一个思维完全可以当路灯挂件的有志青年，林立觉得系统完全还有更多折磨人的方式。
　　比如解锁商品之后，发现购买还需要解锁购买资格，东西买到仓库里之后，还要解锁使用资格。
　　但系统要是真这样，林立就要生气了。
　　祈祷完毕后，林立点开商城。
　　【随机品质灵石：20系统货币（当日限购1）（可免费刷新）】
　　【解锁可刷新商品栏位2，需要累计获得1000系统货币。（600/1000）】
　　【解锁可刷新商品栏位3，需要累计获得1500系统货币。（600/1500）】
　　【再解锁一个可刷新商品栏位后，即可查看可刷新商品栏位4解锁要求。】
　　终于解锁灵石的购买渠道了。
　　林立等这一天可真是久等了。
　　20算⒉〤⒐泣⑥揪I伞巴硫.月-漪不算贵林立也不清楚，毕竟他压根没有任何参照物。
　　但是身为一个玩过很多游戏的人，林立相当清楚限购一词的含金量，尤其限购数量还是1，先买了再说！
　　【您已购买随机品质灵石*1。】
　　【今日已售罄（可免费刷新）】
　　还好，系统终究还是没有干出购买资格要解锁的畜生之事。
　　系统在畜生这方面还是逊色于自己。
　　林立查看仓库，这玩意儿还挺规范的，居然还有概率公示。
　　【下品灵石：95%；中品灵石：4%；上品灵石：0.9%；灵泉：0.1%。】
　　“概率也有些太真实了，不过竟然没有保底，违反了法律，我要参你们一本！”发现没有保底机制后，林立自言自语。
　　使用。
　　【下品灵石*1。】
　　没有任何意外的一个结果，只不过难免还是有些索然无味。
　　林立查看商品栏位的刷新机制。
　　刷新原来并不是刷新当日购买次数，而是直接刷新商品的类型。
　　不过刷新后的结果是可以选择替代的，倒是不必担心刷新后会是更烂的结果，从而后悔这个选择。
　　既然可逆，那就无所谓了。
　　刷新。
　　【您已刷新出B++战斗装甲（林立完美倒模）：1000系统货币，是否替换？】
　　求月票

第85章 我看过了未来，我们胜利的方式只有一种
　　老实说，这画风突变的给林立整的有点不会了。
　　前一秒自己还在寻思灵石的事情呢，下一秒这个战斗装甲都出来了。
　　虽然在意料之外，又算在情理之中。
　　毕竟自己的系统本身就精神分裂，是个智障，指望他靠谱这个想法本身就不靠谱。
　　但不得不说，跟所谓的灵石相比，这个自己完美倒模的战斗装甲，林立是真有些心动。
　　男人哪里能拒绝一个可以驾驶的战斗机甲，还是自己的完美倒模。
　　可惜压根买不起。
　　并且就算买得起，林立觉得自己短时间内也不会买。
　　这种机甲总得有它的动力来源吧，如果是充电，那它配套数据线吗？不配套的话，这机甲是用type-c还是圆孔还是三孔？
　　机甲有售后吗？损坏之后可以维修吗？有操作说明书吗？
　　这些都是林立购买后需要担心的问题。
　　买不起这件事也倒是省了林立一番患得患失了。
　　因此林立点击了否。
　　【该次刷新费用：100系统货币】
　　免费刷新之后，如果还想要刷新，果然就要付费了。
　　太贵了，不舍得。
　　兜里的580感觉经不住几次造的。
　　免费刷新的按钮并没有消失，点击显示机会不足，看样子后面还是有机会得到这种奖励的。
　　掂量着手里的灵石，林立心情不错。
　　自己的锻体八段功终于可以齐头并进，每天固定一枚保底也是下品的灵石供应，正好让自己早上各用一半的时间去修炼。
　　也算是走上正轨了。
　　……
　　周一。
　　刚起床的林立眯着眼打量眼前的系统。
　　【更新完毕。】
　　看着这个有些眼熟的通知，林立陷入了沉思。
　　又来啊？
　　上一次更新后，自己就莫名其妙的去了‘全女世界’，这一次呢，是怎么样？精神分裂是不是要更加严重了？系统又要开始往第三个方向精分么？
　　更新时间是固定在周一吗？一周更新一次？
　　两次都是周一醒来看见消息，林立自然就往这方面去想。
　　这周周日晚上过十二点再睡吧，看看是不是在周一零固定更新。
　　林立正准备去购买今日份的灵石，突然发现系统的UI居然多了一个选项，但是没有任何文字，同时也是灰色的，无法点击。
　　好消息：这次系统本身真有更新，还是可观测的。
　　坏消息：
　　“沟槽的系统，你根本就是一个半成品吧！哪个没素质又没水平的家伙把你研究出来的！高维生命，我草你……们真的好厉害。”考虑到祸从口出，林立选择变脸。
　　点开商城的林立看见免费刷新按钮又亮了起来。
　　又多了一次免费刷新机会。
　　每次系统更新都会送一次？
　　但不管是不是更新后会送，白嫖的不点白不点。
　　【您已刷新出下品灵石：20系统货币（当日限购5），是否替换？】
　　和自己当前这个相比，好处是新的这个一天可以买的更多，坏处是没办法搏一搏单车变摩托。
　　思考了一会儿后林立还是选择不更换。
　　毕竟林立与毒不共戴天。
　　谁能拒绝有5%的概率开出更高品质灵石乃至林立压根不清楚有什么用但是看概率就觉得很牛逼的灵泉呢。
　　还有就是林立自己本身系统货币攒的也不多，自己全部家当也只够买三十枚，就算一天限购一个，一个月也用完了。
　　就当控制消费了。
　　至于自己关于合欢宗的任务，则都还没有进度，也就是还没有达成清剿的条件。
　　不过林立也能理解，轻爵那次是周五举报的，周一才完事儿，天虹是前天刚举报的，并且自己在周日意漆(琉〠/依珊2（s二%〴　）IX栮〖越〆已还把江南故事也给扫了，现在仰叔他们估计忙的要死吧。
　　时间要多点很正常。
　　【连续一月于卯时前起身认真修习锻体八段功，于辰时前，累计至少半个时辰（3/30）。】
　　今天继续在家里锻炼，只用了一枚下品灵石，昨天换的依旧放在【仓库】里，以备不时之需。
　　因为是在家里锻炼，什么都不用顾忌，体验感比在社区公园要自在很多。
　　……
　　学校。
　　林立刚进教室。
　　“林立，快跑，不要回头，快跑——”白不凡对着自己就大喊。
　　林立：“？”
　　林立拔腿就跑。
　　虽然不知道为什么，但是先跑就完事了。
　　当他注意到一群男生追着自己出来的时候，林立就知道自己跑对了。
　　可恶的体育生。
　　林立还是被王泽抓住了。
　　“不是，逼样的，林立，你，怎么现在，跑步，这么快……”用情比金坚七天锁钳制住林立的王泽，此时气喘吁吁的说道。
　　他刚刚追了半天才追上。
　　林立倒是很欣慰。
　　自己这一周多时间的物理锻炼以及灵石魔法滋养，带来的体能效果提升自然是真心显著。
　　不论是爆发性速度以及耐力，都有了显著的提升。
　　自己再也不是那个一千米需要跑四分半多还要死要活的弱鸡了。
　　林立甚至有点期待下次体育课跑一千米的时候，自己会有怎么样的成绩了，到时候白不凡应该会很难受。
　　毕竟兄弟这种生物，可以过得好，但不能过的太好。
　　“你没沉淀过你不懂，沉淀就是这样子的。”林立对体育生倒反天罡。
　　“不是，你们光天化日之下要对我做什么？我要喊救命了。”
　　不过看着不远处追来并且已经开始狞笑的男生们，林立挣扎道。
　　“林立！为什么带白不凡去却不带我们去！”好不容易追上来的周宝为，阴沉着脸质问。
　　上周还将林立奉为至圣先师的狗东西们，现在就将林立视为仇人。
　　“可恶的白不凡，嘴上没毛，办事不牢！这么快就出卖我了吗？”林立这下对自己的处境理解了。
　　“这点倒是可以为他说点好话，是我哥新的相亲对象也进去了，我家吃到了这个瓜，然后我根据吃瓜现场流传出来的图片发现的。
　　你们两个头套小子太醒目了，有了上次的前车之鉴，谁能不怀疑，稍微逼供一下，白不凡就招供了。”周宝为冷笑道。
　　“不是哥们，你确定你们家认识的那个是媒婆而不是老鸨吗？每次介绍都这么精准吗？什么逆天匹配机制。”林立竖起了大拇指。
　　自己还要扫两次，该不会又坏周宝为他哥两次相亲大事吧？
　　“重点不是这个，重点是为什么只带白不凡，不带我们去！”周宝为继续质问。
　　“不凡他是给我当狗换来的，而且周末你们也不在啊。”林立讪笑。
　　“可笑的理由！”
　　很可惜，这个理由并没有被众人接受。
　　大伙话说着说着，林立就已经四肢各被人抱住，整个人悬在半空。
　　自己好像要成商鞅了。
　　好在并没有触发新的任务，让林立松了一口气。
　　他生怕系统再来个什么同门弟子斩妖热情猛烈，带他们集体去斩妖的任务。
　　“林立，是下次带我们也去见识见识，还是在这里接受我们的报复，选一个吧。”王泽等人下了最后通牒。
　　林立深吸一口气：“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！我要赴死！”
　　众人：“……”
　　“我让你横刀！我让你昆仑！”
　　看来林立已经做出了选择，众人也就不客气了。
　　林立不如谭兄，他还是做不到慷慨赴死。
　　最主要的还是：
　　“谁他妈趁乱摸我屁股！”
　　……
　　林立拖着自己的残躯回到教室，坐回了自己的位置。
　　白不凡面容平静，无悲无喜：“我已经尽力了，可他们实在太残忍，我没有办法，你没事吧。”
　　林立眯起了眼睛，看着嘴唇发白，眼窝深陷的白不凡：
　　“我有没有事先放一边，不凡，你周六回去之后，到底导了多少次？”
　　白不凡如同奇异博士一样，用颤抖又虚弱的手，竖起了一个一。
　　“你这是一次能达到的效果？”林立根本不信。
　　这都比宋路平还要宋路平了，绝不可能是一次。
　　“一瓶。”
　　林立：“？”
　　求月票

第86章 这个世界上，总有人在默默的关心你
　　是一瓶的话，那没事了，眼前这个虚弱的情况，实在太正常不过了。
　　林立拍了拍白不凡的肩膀，欣慰又佩服：
　　“人类世界记录是二十四小时三十六次，不凡，我相信你可以对这个记录发起冲锋。”
　　“毫无兴趣，我现在对这个世界上的一切东西都毫无兴趣。”白不凡摇了摇头。
　　林立再次点头表示理解。
　　贤者是这样的。
　　“林立，你终于来了，话说巧巧周末加你都说了什么呀。”陈天明这个时候突然凑上来问道，目露警惕。
1 棋轳艺三 ⑵（二）⑼侕越+仪　　“啊？她加我了？我没注意。”林立闻言愣了一会儿，随后又恍然：“我周末用的都是小号，没注意到，压根没加呢，你把我推给她了？”
　　“对。”
　　“怎么，她喜欢我？你成沸羊羊了？那你以后推我屁股的时候用力点，不然我就要换个沸羊羊了。”
　　林立随口说道。
　　“少搁这臭屁，多个好友多条路，她单纯扩列呢，宝为不凡王泽她都加了。”陈天明立刻瞪眼说道。
　　“都加了？不凡，你和她聊了什么？”林立问道。
　　“聊了吗。好像吧。没印象了。不知道。”有些痴呆的白不凡摇了摇头，说话断断续续。
　　一瓶果然还是太伤身体了。
　　引以为戒。
　　对了，白不凡能一瓶的话，自己能一瓶半吧？
　　不过既然都加了，自己不是特殊的，那没事了，于是林立有些好奇的问陈天明：“天明，周末聊的怎么样，有没有什么进度。”
　　“653。”陈天明立刻激动的说道。
　　“嗯，这什么东西？”林立没理解。
　　“这个周末她总共给我发了653个字，如果标点符号也算的话，有724个字符！表情包也很多，不算微信自带的，有整整四十七张，而且超级可爱！如果算上……”陈天明细致的和林立解释。
　　林立：“……”
　　林立欲言又止，欲止又言，他拍了拍陈天明的肩膀，语重心长：“以后我结婚你和王越智坐一排。”
　　这两舔狗放门口一左一右蹲着，说不定还能当吉祥物招财。
　　“我跟她已经是可以互道晚安的关系了。”陈天明不服气道，“和王越智不一样！林立，你这样有些太侮辱人了！”
　　林立微笑并竖起大拇指。
　　你说是就是吧。
　　顺从。
　　“好期待秋游啊，不知道能不能和她有什么美妙的邂逅。”陈天明已经进入了幻想时间，随后还拍了拍林立的肩膀：“林立，感谢你劝我去秋游，以后我结婚你坐我长辈那一桌！
　　去秋游是我这辈子做过最正确的决定。”
　　“哦，对了，秋游结果怎么样，我也没关注。”见陈天明提起这个，林立好奇。
　　“就按照班长的方案来。其他班级还挺认可的，班长自己只拉拢了一个班，可整整有四个班选择和我们差不多的路线，其中就包括十七班。”陈天明回答。
　　早自习铃已经响了，陈天明虽然还想说些什么，但也只能先回自己的位置上。
　　……
　　第一节班会课。
　　“有带手机这些电子产品的，自己主动的交上来吧。”薛坚进来就拿着一个巨大的收纳袋，对着众人说道。
　　应该是群里有通知，立刻就乌泱泱一群人上去交手机甚至游戏机。
　　这周秋游，带电子设备什么的再正常不过。
　　薛坚的视线没有在这些交手机的人身上，而是看着那些坐在位置上没动的人：
　　“谁交了，交的什么手机，我可能记得不太清楚，但是谁没交，我记得一清二楚！你们自己好自为之，秋游的时候，那些没交手机的同学，最好别让我看见你们在玩手机，否则，呵呵。”
　　薛坚的这一番话果然有效果，几个原本还在位置上的人，被劝动，将手机交了出去。
　　白不凡巍然不动。
　　这就是老一辈艺术家的从容（战术后仰）。
　　当然，也有可能是这小子道观道傻了，根本没听见薛坚在说什么而已。
　　俗话说的好，我不见山，山自来寻我。
　　只见薛坚干脆利落的走到了白不凡身边，微笑道：“不凡，你这周留校，别告诉老师你没带手机，自觉点。”
　　看得出来，这个周末的孽缘，让薛坚也彻底记住了白不凡。
　　老一辈艺术家也没法这么从容，正准备开口呢，薛坚又说道：
　　“你也别说什么手机放林立家里，放家里林立明天也得带过来让我保管。”
　　白不凡稍微噎了一下，自己被预判了，只好讪笑。
　　“啊这……”
　　“拿出来。”
　　在薛坚无情的目光中，最终默默的从书包里掏出手机，交给了他。
　　薛坚这才冷笑一声，心满意足的离开。
　　“早知道买个模型机了，完了，这四天我没办法肝原神了，得少多少原石啊！”在薛坚离开后，白不凡懊恼的抓住自己的头发，悲伤道。
　　“这是你跟我去天虹需要支付的代价。”林立笑着调侃。
　　“那重来一次我还是会去，这经历太好玩了，交个手机而已，不亏。林立，咱啥时候还探险不，宝为王泽他们咱无需理会，你知道的，我们跟他们一直都不是很熟，都是假玩，只有我们是真玩。”
　　林立摇摇头，自己带白不凡也是为了任务，任务已经完成就没有这个必要。
　　包括自己也不能这么张扬了，其一该体验的都体验完了，其二再这么张扬，别人迟早发现自己身份。
　　“你想实名制的话，还可以再探险。”简单的和白不凡分析了一下利弊后，林立说道。
　　“额……算了。”
　　林立说的有道理。
　　白不凡还是从心，好玩归好玩，好玩的前提是自己身份不能暴露，这事儿不能给自己家里知道。
　　……
　　晚上，回到家中，发现家门口居然站着一个老人。
　　仔细一看，是张芳。
　　“张奶奶，您怎么在我家门口，怎么了吗？”林立温声问道。
　　张芳看见林立后，才长舒一口气：
　　“小林，你没事就好，没事就好。”
　　“啊，发生什么事了？”林立越发不解。
　　“还不是老周，也就是平时早上跟你一起锻炼的那个周爷爷，他发现你好几天都没有出现，然后就来找我了。”
　　“他说什么‘你不见了’，‘有阴谋’，‘情况紧急’，‘大家都有危险’，‘必须立刻找到你’之类的，总之应该是太担心你了吧，有些语无伦次，觉得你被谁拐走或者骗走了。”
　　“你的情况又比较特殊，平时家里就你一个人，老周他担心也是正常的，我就打了下你妈留在物业的号码，结果发现是空号。
　　担心你真出事儿，就来你家门口蹲你一下，既然确定你没事了，奶奶也就放心了。”张芳抓着林立的手说道。
　　原来这个世界总有人在默默的关心你。
　　小周居然这么在意自己。
　　注意到自己三天没有出现之后，居然以为自己出事了。
　　不得不说，虽然这有些‘过于敏感’，但林立确实感动。
　　谢谢你，周爷爷！
　　三章共计七千字。求月票。

第87章 进步！我要进步！
　　“我了解情况了，张奶奶，是这样的，这几天我没去公园锻炼，单纯在家睡懒觉呢。至于我妈的手机号，她一年前换了，但是没去物业更新信息，所以你们才联系不上。
　　这样奶奶，你们要不记一个我的号码，这样以后如果有情况联系我就可以了。”
　　林立想通之后，对张芳解释道。
　　至于在家锻炼，这些说了容易被问为什么的细枝末节，不如直接说懒觉。
　　“我猜也是这样，咱小区治安……咱小区虽然确实没人物业维护治安，但大伙多是好人，怎么可能这么容易发生事故。
　　老周他呀，估计也就是有些太着急了，关心过头，有些病急乱投医啦，别怪他给你添麻烦。”张芳点了点头，拍了拍林立的手背。
　　“怎么会呢张奶奶，我当然知道小……周爷爷他是对我好，明天我就下楼跟他说说。”
　　“好好，你们两还真是忘年交，小周爷爷，听着真亲昵。”
　　互相留了号码又客套几句后，张芳便告辞离开。
　　而林立则开始洗澡，同时复习自己今天晚自习记下的英语单词。
　　记忆依旧清晰，一点没忘。
　　【强识】效果实在显著。
　　虽然只使用了一次，也就是二十分钟，但是这二十分钟里，林立将所有a开头的单词全部都记下来了，估摸着至少也有两三百个。
　　每天可以积攒一个小时的超强记忆力，学习，不是易如反掌？
　　——数学、物理除外。
　　……
　　次日。
　　林立‘久违’的回到小区公园，小周在这里久等了。
　　“周爷爷，几天不见，想我了吗？”林立笑着打了个招呼。
　　“我想你？我巴不得你离开我们小区，大伙永远见不到你！”周有为立刻瞪眼说道。
　　随后又有些高兴和得意。
　　还好自己提醒大家及时，虽然不知道林立的阴谋是什么，但是应该已经成功挫败了。
　　不愧是我，周有为，小区沉默的守护者。
　　林立闻言保持着和善的微笑。
　　什么傲娇老登，刀子嘴豆腐心。
　　明明关心自己关心的要死，结果表面上还装出一副见不得自己好的样子。
　　唉，傲娇都退环境了，还好张奶奶帮自己点明了小周的心意。
　　“总之，感谢您的关心，以后我要是长时间不下来锻炼，会提前跟您说一下的，我没那么容易出事，不用过于担心。”于是林立对周有为诚挚的说道。
　　“啊？谁关心你了？你这种孩子我讨厌都还来不及呢！”周有为闻言目瞪口呆。
　　“好好好，周爷爷，您没关心我，你最讨厌我了，我懂，我懂~~被您讨厌我真是太抱歉啦~”林立闻言温和的笑着点头，还挤眉弄眼。
　　老人家面皮薄，心底话自己知道就好，就不需要拆穿了。
　　周有为的脑袋上有很多问号。
　　你这寄吧孩子搁这里干嘛呢？跟老登我撒娇呢你这是？
　　不……这是嘲讽！是阴阳怪气！
　　这也太过分了，这一轮交锋里，不应该是自己赢了吗？林立有什么资格嘲讽自己？
　　周有为不愉的盯着林立。
　　感受到身后的视线，体会着其中蕴含的关心，林立更加感动。
　　……
　　上午最后一节课。
　　林立聚精会神的盯着物理老师的PPT，尝试理解。
　　白不凡不在身边，他在后面站着听讲。
　　至于原因。
　　物理老师：“电荷之间基本的作用方向是同性相斥异性相吸。”
　　白不凡：“老师你凭什么假定电荷的性取向，有没有可能是一个生理性别为正，但心理性别为负的电荷？”
　　物理老师忍了。
　　毕竟LGBT是ZZ正确，他也怕被白不凡告到洛杉矶第一人民法院。
　　物理老师：“冬天穿或者脱毛衣会有静电，还可以看到电光，但是为什么夏天就不会呢？有人知道吗？”
　　白不凡：“废话，夏天还穿毛衣那不是纯纯大傻波一吗？”
　　物理老师没忍住，白不凡就滚到后面去了。
　　林立只能说也是白不凡罪有应得。
　　【任务三已完成。】
　　【您已获得奖励：体质改善：悟性提升10%；记忆力提升100%；随机功法*1。】
　　当林立看见这个消息弹出来的时候，他有些激动的揉了揉自己的眼睛，将目光移回自己的课本，假装看书，实则休息。
　　终于可以稍微不听课一会儿了。
　　老实说，物理这玩意儿真心比数学还要头疼。
　　好歹薛坚还有头发，四班的物理老师罗浩已经是油光锃亮的卤蛋了。
　　脑袋在这个消息出现后，自己曾经期待的那种清明之感，终于短暂的感受到了。
　　这就是悟性带来的感受吗？
　　跟进来了却和没进来一样的记忆力提升，差距明显。
　　士别三秒，当刮目相待。
　　自己已经变聪明了，那这物理题，我再看看！
　　林立期待的抬起头，一分钟后，当老师已经换到下一页PPT自己却还在思考上一页PPT的林立，笑容干巴的低下头。
　　可恶，10%的悟性根本就不够啊。
　　你们电荷事情怎么这么多呢？有电荷生没电荷养的东西。等吴京哥哥来了，你们这些电荷，有一个算一个，都等死吧！
　　林立在心里默默的网暴电荷。
　　【学有所得，当争大道，宗门上下曾认为你不过平庸之辈，但勤勉可改命，昨日之种，今日当得果，宗门内比将至，何不展露狰狞，一鸣惊人？林立之名，应响彻天地！】
　　【任务触发！】
　　【任务三：在南桑宗门内比中，取得大幅度进步，跻身同辈弟子前百之列，荣登宗门天才榜。】
　　【奖励：体质改善：悟性提升20%；神识精神提升100%；随机法宝*1。】
　　如之前一样，旧任务的完成伴随着新任务的触发，不过这一次不再是认真听讲了。
　　宗门内比……也就是月考或者期中期末这样的大考咯？
　　也就是说这个任务要求自己在下一次全校考试里，跻身年段前百之列。
　　至于所谓的宗门天才榜，就是荣誉榜，有照片和座右铭的那种。
　　林立有老多骚话想在上面展示了，可苦于一直没有机会。
　　每次看见那些学霸浪费这些广告位，就感到可惜。
　　荣誉榜并不是年段前百就能上，那也太多了，只有年段前十才稳定有这个资格，但是如果林立考上前百，甚至都不需要前百，就能上了——在进步之星栏位。
　　“我太想进步了。”
　　求月票

第88章 打电话摇人算雷法吗
　　不过，任务描述里二者兼有，自己考101名，上了荣誉榜，任务恐怕都没法完成。
　　甚至因为这一次进步过了，下次考个100名，进步榜反而上不了了。
　　真出现这个情况，还是有办法处理的，没考进前百的话，直接跟薛坚说自己不满意这个成绩，也不想这样上进步榜，让他给自己从名单上下了，等自己考进前百之后再上。
　　到时候进步成绩显示，时间跨度拉长一点就行。
　　薛坚应该不会拒绝。
　　拒绝林立就送薛坚锦旗，就按照他当初给自己看的照片来，薛坚肯定急。
　　想到这里，唯一的问题就只剩下这个前百到底该怎么上了。
　　什么体位比较合适呢。
　　想要让稳定四百多名的自己突然上前百，以前的林立，理论和实际都接近天方夜谭。
　　前百基本上都是提前招的奥赛班以及各平行班里像是陈雨盈这样的内部小天才占据，很有可能班级第一，在年段里只能排二三十名。
　　自己班尖子生成绩在平行班里算非常不错的了，但上学期期末考试，班里进前百的，好像也就五六个人来着。
　　还好自己除了努力之外，还可以加点。
　　自己现在记忆力稳定提升两倍，悟性提升了10%，每天还有一个小时接近过目不忘的状态。
　　每日的灵石滋养，也在不断的全面提升这个身体，包括精气神。
　　而下次月考又被延期，时间还没定，最晚估计是国庆后，最早也要九月底，留给自己的时间也还有不少。
　　感觉有机会。
　　所以虽然这个任务不再要求认真听课，但实际上自己还是得认真听课，甚至在课余时间，还要更加努力的复习和预习。
　　想通这点，林立抬起头看向PPT。
　　先理解。
　　再失败。
　　最后算了。
　　这节课先休息一下。
　　林立看向系统，查看【仓库】里的随机功法。
　　【清正驭雷法】。
　　我擦。
　　难道是因为自己是在物理课上查看的，并且上课的内容目前就是电磁现象与技术，然后就给自己随机了一个雷法么。
　　不过从名字上来看，感觉比锻体八段功要牛一点。
　　前者毕竟是功，后者是法。
　　自己修成之后，是不是就可以成为雷公了？电母这一块，玉皇大帝包分配吗？
　　林立确实挺喜欢雷的，谁能拒绝大雷？
　　自己的修仙之路，终于要往仙这一块走上一大步了。
　　要不是现在周围人多眼杂，林立真想拿出来观赏一番。
　　……
　　中午，因为雷法的关系，林立选择去外面吃。
　　在具现出来之后，发现和锻体八段功差不多，也是一本书，挺厚的，但是比锻体八段功薄点。
　　经典文言文，繁体字，林立也确认了后面没有参考答案。
　　看来又得自己重新翻译理解一遍。
　　好在有了前车之鉴，林立的内心没什么波澜，学着上次的方式，用手机拍完照后，去打印店打印了出来，晚自习有空的时候可以研究一下。
　　主要还是得做笔记，不然林立直接用【强识】记住得了。
　　回到教室的时候，王越智和陈雨盈都已经在了。
　　“班长，要上年段前百，大概要多少分数，什么成绩呀，你觉得我还差多少？”坐回自己的位置上，林立揉了揉自己的脸颊，对陈雨盈询问道。
　　“怎么突然问这个，你想考进前百吗？”陈雨盈好奇的问道。
　　“不是想，而是要这么做，下一次月考，我将一鸣惊人。”林立轻笑一声，少年意气迸发。
　　“分数这些肯定是跟考试难度有关的呀，罗浩这些物理老师要是不做人，物理平行班平均分可以低到四十分诶，至于你还差多少……”陈雨盈闻言，仔细的打量了一下林立。
　　“应该或许可能有机会……差的、不算是……特别特别多……吧，有机会的，嗯，有机会的。”陈雨盈鼓励道。
　　“班长这些话很为难的话，你可以不必勉强自己的，更不需要自己催眠自己，我是贴吧黄牌，防御力还是拉满的。”可惜林立完全没有被鼓励到。
　　“差的太多啦！我就是从一百名爬到现在稳定二十到四十名的，你和曾经的我有多大差距我很清楚。
　　林立，以你现在醉翁之意不在酒的学习方式，真的非常困难，我是真心为你好的，林立，听我一句劝，你现在最重要的是专心致志的靠自己一个人学习。”
　　王越智扭头，诚挚的对林立说。
　　因为在正式午休开始前，林立和陈雨盈正常聊天一般都不压低声音的，所以这家伙老是竖着耳朵偷听，林立和陈雨盈都习惯了。
　　王越智这眼神实在是太真诚了。
　　可惜这小子才是真正的醉翁之意不在酒。
　　还特地强调一手自己现在稳定二十到五十名是吧。
　　谁问你了。
　　真是蝌蚪身上纹青蛙——你在秀你妈。
　　“我和秋雅结婚的时候，你能不能不要在这里又唱又跳的。”于是林立轻叹一口气。
　　“雪花越已仪崎〇〫〞锍>⑴珊`2S〼洱（九）（二〷）飘飘，北风萧萧~~”说完林立还自己给王越智配音。
　　多个早读兢兢业业的努力在这个时候得到了回报，还挺好听的。
　　王越智：“……”
　　林立现在骂他确实不带脏话了，但是感觉比带脏话的时候还要难听。
　　“呵呵，好心当成驴肝肺！你这样子，下次月考绝对不可能考进年段前一百。”王越智生气道。
　　“我如果考上了呢！”林立眯着眼。
　　“我就认你作爸爸，一学期的那种，当然，成绩不能作弊掺假！”王越智立刻回答，高中男生的赌注，真是过于朴实无华。
　　“好！”林立重重拍手。
　　“那如果你没考上呢？”王越智反问。
　　“没考上我就认作你爸爸，也是一学期的那种！”
　　“好！我也接受！”
　　“OK！”林立点点头，“赌注成立，班长是公证人！”
　　林立和王越智的目光都看向陈雨盈，吃瓜的陈雨盈面对视线，愣愣的点了点头。
　　她挠了挠头，自己刚刚没听错吧？
　　王越智嘴角微勾，四百多名想要在半个月内跳到年段前百，这简直就是天方夜谭。
　　此次赌注，优势在我。
　　……
　　五分钟后。
　　“林立！等等！不对！有问题！为什么你输了是你认作我爸爸？那不管输和赢，你不都是我爸爸吗？”
　　王越智猛的扭头质问。
　　求月票

第89章 林立可以是人
　　被这家伙反应过来了，林立觉得有些可惜。
　　反应过来之后，王越智自然是不认的。
　　不过两人还是打赌了，只不过赌注改成了叫一声爸爸，以及三次不过分的跑腿。
　　主要还是林立也没有百分百的自信能在下次月考就考进前一百，所以要给自己留有余地。
　　能让林立无视风险的只有继续安装，其他时候他都是很稳健的一个人。
　　“你为什么要打这个赌呀，感觉很难赢诶。”陈雨盈犹豫了一会儿，劝道。
　　“班长还是识货的。”已经转身的王越智，闻言很欣慰的想到。
　　“要是好赢我还不赌了呢，我喜欢有挑战性的东西，并且这样也更可以逼迫我的学习欲望，破釜沉舟，背水一战。”林立潇洒的说道。
　　怎么酷怎么描述呗。
　　陈雨盈眨了眨眼，眼神里有些佩服：“好厉害的心态，林立，希望你成功，你有什么问题都可以问我，只要我会，我就一定把你教会。”
　　“那就谢谢班长了，对了，班长，赌一个也是赌，赌两个也是赌，你要不也跟我赌赌呢，内容相同，不过我们的赌注只是一个不过分对方能接受的要求，怎么样？”
　　小赌怡情，好玩而且还能提升关系，林立于是说道。
　　“嗯……可以。”陈雨盈想了想，觉得也挺有意思，便点了点头。
　　靠，这种赌注，不论输了赢了都很有趣吧！
　　听着两人的对话，王越智感觉自己鼻子痒痒的。
　　他双眼往下看，怎么恍惚间看见了一个红色的小圆球，从自己鼻子的位置长了出来？
　　……
　　下午。
　　历史课。
　　林立又是一个人独享他和白不凡的两个位置。
　　白不凡又站在后面。
　　这次的原因主要还是他历史作业没写。
　　其实没写就没写吧，没写的也不止他一个人，但是历史老师问他为什么不写的时候，这家伙说的是他怕篡改历史，他不写才是尊重历史。
　　老师就让他站着上课，说这样可以更加尊重历史。
　　只能说白不凡的每一次罚站都不是无辜的。
　　曾几何时，上学期的自己还经常陪他一起站，可如今自己已经是一个回头浪子了。
　　【任务四已经完成】
　　【您已获得奖励：体质改善：形象魅力提升10%；随机丹药*1；系统货币*50。】
　　【在一个月的时间里，再发现并深度配合镇魔司清剿三处合欢妖人据点（1/3）】
　　看见这些消息的林立很是欣慰。
　　看来镇魔司那边，天虹终于清剿完毕了。
　　自己的身体现在有些微的不适，估计和气血提升一样，是形象魅力提升前的‘镇痛’。
　　因为只有些微，林立也就无所谓了。
　　这感觉很快就消失。
　　所以现在的自己，已经比以前帅了10%吗，可惜林立没带镜子，白天想靠窗户看清楚自己又很困难。
　　晚上回家再好好臭屁一下。
　　林立查看【仓库】里的丹药。
　　【健体祛病丹】
　　系统在丹药这点还是有点人性，附带介绍，好歹没让自己根据名字自己猜药效。
　　药品的使用说明书还挺长，林立仔细的阅读一下，稍稍有些失望，自己靠着丹药飞升的梦想，大概是破碎了。
　　这玩意儿吃了之后，就是强健身体，提升对凡俗疾病的免疫力，治愈、缓解沉疴旧疾。
　　这东西在修仙界的丹药里，应该是最底层的，普通人都能吃，或者说就是给普通人吃的。
　　看了介绍之后，林立确信自己服用后的提升应该不大，毕竟能感受到，自己的身体本来就一直在往这个方面走。
　　吃了也不会1+1等于2。
　　不过倒是可以留给自己的老妈吃，长年在外奔波，估计就算没有大毛病，身体也小毛病不断了，对她也正好有效。
　　下课后。
　　白不凡回到了自己的位置上，揉了揉自己的小腿，抱怨道：“今天怎么这么倒霉，一直站着上课。”
　　“你这是倒霉吗？是活该。”林立嗤笑。
　　白不凡看向林立，随后皱眉。
　　“怎么了？”林立询问。
　　“兄弟，你好香。”
　　……
　　为了看看这丹药到底长什么样子，晚饭今天林立也选择在校外。
　　“这丹药是人能吞下的？”
　　林立看着手中具现出来的丹药，陷入了沉思。
　　居然和那些中药一样，是一个大丸子，直径恐怕有整整两厘米，人要是不嚼直接咽估计会被噎死。
　　颜色是褐色，看起来就很难吃的样子。
　　原本计划神不知鬼不觉给老妈‘下药’的计划这下是彻底泡汤了。
　　人类是没有办法把这玩意儿混入正常食谱里，再不知情的吃下去的。
　　跟老妈说这是自己亲手烧制的红烧中药头，她会相信吗？
　　好像不太好信。
　　“只能到时候再看了。”
　　【在一个月的时间里，再发现并深度配合镇魔司清剿三处合欢妖人据点（2/3）】
　　看着现在弹出来的消息，林立愣住了。
　　（不是哥们文字版）。
　　怎么就三杠二了？
　　周末被扫的合欢宗据点只有俩，天虹和江南故事。
　　这是也只能是把江南故事也算进自己的业绩里了。
　　可江南故事自己并没有以身入局，只是告知了仰梁这个信息，这也算是深度配合吗？
　　搞半天原来这个衍生任务压根是自己想多了？深度并不包含以身入局这个前提是么。
　　应该是如此。
　　虽然有些无奈又好笑，但也不算亏，毕竟如果自己不带着白不凡去，只自己提供信息给仰梁，和同门弟子一起深度配合的任务就不一定算完成。
　　现在得到这个结果，是好消息，剩下的最后一个合欢妖人据点，无需自己出手了。
　　还真是事不过三。
　　想到这里，林立拿出手机，先是编辑了一下文件，随后给仰梁发送消息。
　　「林立：叔，在忙吗？」
　　「仰梁：什么时间？什么地点？」
　　「仰梁：这次卧底是你还是别人？是你的话，是只有你还是带上了别的同学？带了的话带了几个？」
　　「仰梁：我今天很忙，这次没办法自己出警了，会喊其他区域的同事来抓，你记得收敛一点。」
　　林立：“……”
　　看着这宛如自动回复一般弹出来的消息，林立有些沉默了。
　　自己在仰梁心中的人设究竟已经变成了什么样子。
　　「林立：叔……我这次不当卧底，上学日我哪里有这个空闲。」
　　「林立：「压缩文件」。」
　　「林立：叔，我想了下，觉得你说的很对，既然知道信息，就应该如实汇报，这是我朋友之前给我的地图，现在决定直接分享给你，你们自己找机会走访抓捕吧，不过你们要是有什么需要，喊我就行。」
　　林立发送的文件正是宋路平给自己的文件，但是删减版。
　　——林立保留了两个养鸡场。
　　当然，这倒不是他打算自己留着用，而是担心自己的判断是错误的，假如任务要求的配合并不只是告知信息，那即使镇魔司将这些据点全扫了自己也完不成任务。
　　到时候可以启动这俩后备隐藏能源，算是用来保底的后手。
　　如果任务完成了，就把这俩再发过去蹴【〆|霖镏⑷瘤旗(（八〖）,貳坝就行。
　　这次恢复消息间隔了一会儿，大概是仰梁正在看文件。
　　「仰梁：孩子你终于拟人了。」
　　「仰梁撤回一条信息。」
　　林立：“？”
　　自己看见了啊喂！
　　「仰梁：孩子你终于成熟了，这是宋路平制作的？」
　　「林立：叔你居然连我朋友的名字都知道了，我都没告诉你「点赞」「点赞」。」
　　不愧是镇魔使，信息搜集能力就是强。
　　「仰梁：我跟他现在是挺熟的。」
　　「仰梁：这个地图对我们而言还挺重要的，托你的福，今年上面不可能再给我们下达指标了，但这会一次大行动，我们需要准备一下。正好你的奖金还没打你卡上，有这个地图线索的提供，我应该还能再帮你多争取一点。」
　　「林立：谢谢叔，都不知道该怎么感谢你了。」
　　「仰梁：只要别让我以后再在任何养鸡场看见你，就是对我最好的感谢「玫瑰」」
　　「林立：「玫瑰」」
　　「仰梁：你应该回‘叔，好的，我知道了’。」
　　「林立：「玫瑰」」
　　「仰梁：？」
　　三章接近七千字。
　　求月票。

第90章 不要在这理发店
　　承诺是很有重量的东西，不应该轻易许下。
　　系统随时可能发癫的情况下，谁知道下一次相遇是否又在合欢宗？
　　所以「玫瑰」才是最能表达自己心意的回复。
　　可惜仰梁似乎不懂自己的心意，最后在微信上告别的时候，文字间透露出一股幽怨。
　　真是拿他没办法。
　　……
　　晚上。
　　林立在电脑前搜索了一会儿资料之后，将复印件上的一些疑点解决，到这里，清正驭雷法的翻译，就基本已经完成了一半。
　　速度比之前翻译锻体八段功的时候，快了太多。
　　除开内容比锻体八段功确实少了不少这个原因外，之前翻译时积攒的经验和知识，在这一次也提供了不少的裨益，大大提升了效率。
　　有了新的功法，自然要学学看。
　　开篇的内容，也就是林立想要练习这个清正驭雷法的第一步，说来也简单：
　　想要驭雷，身体总得能收纳、驾驭雷电，开篇就是讲如何用灵气改造自己的身体为清正驭雷体，让自己的身体能够吸纳、转移、输出雷电。
　　随着雷体改造的进展提升，这些环节的效率也随之提升，最后效率会大于1——即吸纳的雷电在体内转一圈后，输出时的威力要比吸纳时要强，雷体成为了放大器。
　　如果只能当个放大器，那这个雷法也称不上什么雷法，等雷体大成之后，自生雷电也是基本操作。
　　杨永信到时候来了，都得尊称自己一声雷电法王。
　　电击小子，快使出你的火星大利群！
　　雷体的塑造需要灵气，林立在周日晚上兑换但没有使用的那枚备用下品灵石，这个时候就起到了作用。
　　具现出它，林立便开始根据清正驭雷法的介绍，开始引导灵气在自己体内的流转、叩关。
　　这清正驭雷法上面标注的太多穴位和名词，林立在现代网络上根本没法找到这些词汇，估计是只在修仙界流传的那种，好在它也是绘图本，自己可以根据配图来找准位置。
　　锻体八段功灵气篇章，对于自己身体改造的最重要的一个作用就是，能让自己体内的灵气，一块可以掰成两块花。
　　这点在继续深造灵气篇章的时候，感受并不明显，毕竟灵气篇章越到后面需要的灵气就越多，和自己对灵气的利用效率提升这个效果，直接被对冲甚至覆盖了。
　　但是现在，它的好处就淋漓尽致的展现了出来。
　　这一块下品灵石散④O琦二陾肆ba是，现在感觉好耐花啊。
　　二十分钟之后，林立才意犹未尽的睁开眼，手中的灵石已经成为了一个空壳。
　　但它的牺牲是有价值的。
　　灵气已经沿着清正驭雷法的指示，在自己身体叩关游走大半圈了，只要再有一枚下品灵石，就绝对能走完一圈，让自己的身体变为最基础的雷体。
　　那就熬个夜吧，等十二点。
　　对于雷体的期待远远压过了困意，现在让自己上床睡觉都估计睡不着。
　　不过现在才十点出头。
　　还有两个小时总不能干等。
　　若是以前，林立已经开始快乐短视频时间。
　　但现在，自己罕见的背回家的书包，就有了它的作用！
　　学习！我爱学习！学习爱我！
　　打开护眼台灯，林立向收王越智为自己儿子这个目的，努力出发。
　　“我居然会做出这种事。”林立自己都不敢置信。
　　这破台灯都积灰了，足以见得它多久没有被使用过了。
　　不过小时候林立老妈回家，经常看见林立在这样学习。
　　只不过当她去摸完电视或者电脑机箱，然后被烫的摸耳垂散热之后，林立就知道他的伪装失败了。
　　幸好当妈的少有皮带。
　　鸡毛掸子抽着舒服多了。
　　……
　　“一个绿色的机枪射手，和一个蓝色的寒冰射手，后代全都是绿色的机枪射手。嗯，那也就是说，其中绿色和机枪是显性基因。”
　　“那这个机枪射手自交之后，后代就有四种，所有显隐基因都会闪亮登场，这题倒是基础。豌豆的花语是什么？9331！”
　　“话说自交是什么体位？”
　　“靠，你们豌豆家族在这题怎么突然开始乱|交了，不知羞耻！能不能提高下道德水准啊！”
　　“可恶的孟德尔，你小子用着教会的钱，种着教会的地，然后带着你他妈那一篮筐该死的豌豆，干翻了教会！还有摩尔根，你和你该死的白眼果蝇也不是什么好东西！”
　　因为是一个人在家里，林立可以毫无顾忌的在学习的时候，将自己的心里话直接说出来。
　　虽然在吐槽，但林立认为，生物是理科里最善良的学科，也是他理科成绩里最好的一门。
　　本来如果没有激活系统，林立七选三大概会选生物、地理、技术。
　　但因为有了基础的记忆提升和【强识】，林立现在的选择应该会更文科的一点，不过反正期末才定，不着急。
　　“叮铃铃——叮铃铃——”
　　闹钟响了起来，意味着十二点到了。
　　“好耶！还有四个小时就可以肝原神日常了！”
　　开玩笑的，林立不玩原神。
　　他立刻放下了孟德尔的遗产，调出系统，兑换了今日的灵石。
　　又是索然无味的下品，赌狗到现在还没有赌出成就。
　　【570（650）】
　　自从自己可以用灵石之后，自己的面板里系统货币一栏，就出现了一个显示自己历史获得系统货币的括号数字。
　　抛开这些杂念，林立重新盘腿坐在位置上，开始吸纳灵石里的灵气。
　　十几分钟过去。
　　林立睁开眼，吐出一口浊气。
　　手中的灵石内还有小一半的灵气，留着先放仓库里。
　　灵气已经在体内按照清正驭雷法的指示走完一圈，雷体初成。
　　林立拿出自己的清正驭雷法复印件，看着后面的内容。
　　有了雷体，自然要开始驭雷，但在自己还无法产生雷的情况下，清正驭雷法的修炼，就还需要外力的帮助。
　　清正驭雷法上面倒也给了在外力这方面的意见，比如「浸泡雷池」、「前往三重雷天」、「搜寻蕴雷子」、「服用紫雷丹」……
　　非常丰富，堪称保姆级教学，唯一的问题是：
　　“你他妈能不能说点现实有的东西啊。”
　　“你怎么不让炮姐给我脑门丢一个硬币呢，那电的不比雷池爽？”
　　林立将清正驭雷法复印件丢回桌面上。
　　吐槽归吐槽，他看向四周。
　　雷这玩意儿，说白了就是电嘛，理论上来说，现实不仅有，还烂大街，到处都是。
　　就比如林立目光现在看着的，一旁的插座。
　　现在去洗个手但是不擦干，然后直接塞进插座里跳手势舞，感觉应该会有点小痛。
　　林立的目光又看向台灯的充电线，它中间有一块胶圈开裂了 琦洱II I 陵si⒐7衫（四），是用黑色的胶带缠绕了好几圈来确保安全的。
　　拆开这些胶带，然后将电线里的铜丝放在嘴里织毛衣，感觉味道会比花椒要麻一点。
　　这些威力要是还不够，经常有麻雀在上面多嘴的电线杆，去上面做个引体向上，应该也挺好玩的。
　　林立觉得有这些想法的自己，是世界上最有种的男人。
　　自己未来或许可以将这些想法付诸实践。
　　但必须是未来。
　　林立觉得现在自己应该还吃不消。
　　自己尸体要是被电的黑黢黢的，以后上了天堂上帝以为自己是黑人，送自己也去种棉花怎么办。
　　雷体只是初成，对于接触的雷电威力，还是先循序渐进逐步尝试。
　　以自己现在雷体获得的抗电能力，可能还不如传奇耐电王吴京。
　　林立没有犹豫，直接上购物软件，先买了几款触电玩具，随后又买了一个六百多的基础款数控电源，可以控制0-220V的电流输出。
　　但是现在让林立就这样去睡觉等快递到，林立又觉得有些不甘心。
　　找找家里其他的电源。
　　林立首先想到的是「电小天魔血乌拍」，这玩意儿就放在自己桌子旁边。
　　拿起来端详了一下，上面写了警告，禁止触摸，并提示夹层电网附带2100伏特的电压。
　　2100伏特听着比220伏特要吓人，但实际上真正影响伤害的，还得是电流，电流越大和时间越长，造成的危害才越大。
　　在电脑上搜了一下信息，电流达到交流10毫安，直流50毫安时，人体肌肉就会痉挛，疼痛感明显，再增大就会导致呼吸困难和心脏痉挛，危及生命。
　　加上人体不潮湿的时候，存在一定的电阻，这电蚊拍摸一下，致死肯定不至于，但绝对会非常痛，还可能会产生半永久的疤痕。
　　也还是不要贸然尝试比较好。
　　自己好不容易才提升的魅力，林立可不希望因为这种事产生瑕疵。
　　想起白不凡今天在物理课的罚站理由，林立决定当一当白不凡口中那种夏天穿毛衣的傻波一。
　　当然，只穿毛衣还不够。
　　物理老师之所以能问出为什么夏天脱毛衣不容易产生静电，答案是夏天空气湿度较高，电荷容易通过空气中的水蒸气导走，不容易积累，所以难产生静电。
　　——但天才总是天才，林立选择跑到放有干燥剂的衣柜里摩擦毛衣。
　　倒是真给他搓出了几下噼里啪啦，但这些静电林立根本还没碰到就消失了。
　　天才の败北。
　　林立沉思。
　　“等等，我怎么把那东西给忘记了！”
　　林立将毛衣丢下，从衣柜里钻出来，开始在家里翻找着。
　　终于，林立露出了笑容。
　　——他在家里的工具柜里，找到了几个打火机。
　　而林立的目光，锁定在打火机内的压电点火器上面。
　　林立小时候可没少玩这玩意儿。
　　用这个库库电人，当然也库库被电——因为它伤敌一千，自损八百，亲手按的话，很有可能自己也顺便被电。
　　这就是一个现成的触电玩具。
　　小时候，林立甚至会特地在大街上找有没有人丢弃打火机，然后摔碎把这个点火器取出来。
　　当然，暴力拆解不可取，很危险，有一次在摔打火机的时候还爆炸了，还好丢的远，没伤到自己。
　　此刻，林立选择了一个丁烷剩最少的打火机，用螺丝刀撬开上方的铁皮，扭动塑料部件，直至它脱落。
　　这样就可以非常安全的将压电打火器取出来。
　　没有犹豫，毕竟对人体造不成实质的伤害，所以林立立刻将电线对准自己的肌肤，毫不犹豫的按了下去。
　　“啪嗒——”
　　昏暗的环境里，甚至能看到转瞬即逝的一点电光。
　　求月票

第91章 修仙变现，我将一月狂揽两三千个！
　　林立的手纹丝未动，并没有任何因为痛疼产生的反射。
　　不仅不痛，甚至那一瞬间感觉舒服，像是在给自己按摩，可惜太转瞬即逝了，反而有些意犹未尽。
　　林立在自己被电的部位涂了点水，这样可以降低电阻，被电的更爽一点，随后继续开按。
　　果然，更舒服了。
　　等房间里的啪嗒声停止时，林立大拇指都按出了个印。
　　电完自己，林立开始电周围的小物件。
　　（二）亦叄 务⑦久+liu 1厁⒉Q*U-N好玩。
　　可惜压电点火器只能点燃气体，想用这玩意儿点燃干燥的木屑都不现实。
　　终究不再是童年的自己了，玩了几分钟后，林立揉了揉发痛的大拇指，将压电打火器丢回了工具箱。
　　玩腻了，不玩了，睡觉。
　　林立起身离开。
　　随后停步。
　　自己来干嘛的来着？
　　思考三秒后，林立突然释怀的笑了。
　　他妈的，自己又不是来回忆童年的，只顾被电了，忘记运转清正驭雷法吸收这些雷电了。
　　——小成雷体，还做不到被动的吸收。
　　想起正事儿，林立先吸收了一点灵石内的灵气，随后令其在体内沿着雷体的脉络开始流转，才再次对准自己按压打火器。
　　隐隐的电流在声音响起来的瞬间迅速流转全身，最后消失，和刚刚被电的感受已经有了不同。
　　但是量太少了，在体内还无法‘成型’。
　　于是林立又电了几次，才终于隐隐约约的感觉身体里多了点自己可以控制的东西。
　　“这样就算吸收并储存好了吗？”
　　为了测试，林立撕下一块迷你的纸屑放在桌面上，然后伸出自己的食指对准它，开始按照驭雷法给的方法，释放体内存储的电流。
　　“啪——”微弱的一声电荷爆炸音。
　　纸屑甚至压根都没有动。
　　如果没有刚刚那个电荷爆炸的声音，根本不知道林立放电了。
　　这还是林立的手指头和纸屑的距离不到五毫米的结果——再远电荷根本无法传递。
　　这效果其实比直接使用电击器的效果还要弱不少。
　　但林立却很高兴。
　　此刻他恨不得（尖叫）（扭曲）（阴暗的爬行）（蠕动）。
　　因为这一刻，林立终于做到了人类无法做到的事情。
　　林立的这一小步，却是林立的一大步！
　　自己的努力是有意义的。
　　“谢谢屁股！”
　　林立发表自己的获奖感言。
　　因为林立始终记得一件事，在任何困难面前，是自己的屁股永远在自己身后默默支持自己，没有屁股，自己支撑不到今天。
　　威力弱只是因为自己修为还不到家，本来吸收的雷电就少，初成的雷体在释放过程中还有损耗，能有威力才怪了。
　　等未来雷体大成，自产雷电还能进行扩大增幅，到时候林立再来挑战这个纸屑！
　　而且如果再自己使用【蓄力】状态下的麒麟臂来释放电流，还能对威力叠加额外的翻倍。
　　所以，虽然现在效果拉裤兜，但是未来可期！
　　【清正驭雷法初窥门径，道法已初成，若欲更进一步，闭门造车不可取，实战论道缺一不可，不妨与友以切磋论道，与敌斩妖除魔。】
　　【任务触发！】
　　【任务四：使用清正驭雷法与十位道友切磋论道，并以清正驭雷法斩杀至少十只妖魔。】
　　【奖励：体质改善：清正驭雷体效果提升50%；蕴雷子*1；系统货币*50】
　　林立念头刚起，系统就突然弹出了任务通知。
　　看了一下任务描述，林立挠了挠头。
　　以雷法斩杀十只妖魔感觉不难，电蚊子就完事了，虽然系统精确要求了得是清正驭雷法，自己拿电蚊拍肯定是不算，但依旧简单。
　　只要自己把【血乌杀手】这个称号摘下来，手伸到窗户外面，那些血乌自然就会贴上自己的肌肤，自己再放电就可以电死他们。
　　让林立比较困惑的，还是这个与十位道友的切磋论道的部分，这咋切磋，一个个电过来吗？
　　虽然挺好玩的，这不太好吧，嘿嘿。
　　“论道的事情白天再考虑，现在先斩妖魔吧。”
　　“不过靠这个压电器，有点不太现实，电流确实有点太小了。”林立看着手里的压电器，觉得有点困难。
　　就刚刚自己电纸张的威力，蚊子一次估计电不死。
　　而且还要按很久才能释放一点点。
　　小小的，根本满足不了林立。
　　于是林立上网搜索了一下资料，研究如何制作一个持久但相对安全的电流释放装置。
　　还真有基本教程。
　　于是林立从工具箱里翻找出了一板一节更比六节强但是没广告费不说名字的电池，用非常简单暴力的方式，用两根铜丝缠绕紧贴电池的两级，并将它们串联来提升电压。
　　一板十二根，电压不过十八伏，依旧保持在人体可以接受的安全范围内。
　　随后林立将自己的手弄得完全湿润，进一步降低电阻，让进入自己体内的电流更大。
　　再将电池组放在了短路也不会引发火灾的瓷砖地面上。
⑨磷流寺⑥祁8倭⑻　　这下安全性也保证了。
　　林立这才用一只手同时握住了两根铜丝。
　　简单、粗暴、但有效。
　　没短路。
　　电流开始持续的涌入全身，林立立刻运转清正驭雷法，将其全部吸收。
　　或许是自己的雷体刚成的缘故，没过几分钟，林立就感觉自己‘充满’了。
　　剩下的电流已经无法再吸收，并且已经开始有被电的不适感，果然，舒适的前提还是自己可以吸收。
　　自己的容量还是太小了，感觉100毫安都没有。
　　林立松手，回到桌子前，再次对着那枚纸屑放电，只听比之前清晰不少的啪嗒一声，纸屑被电的翻了个面。
　　并且在体内终于有存货之后，林立可以控制输出的力道——可以在瞬间输出极其高压的电流，也可以长时间输出低压弱电流。
　　只不过有效攻击距离依旧短到离谱。
　　但杀个蚊子应该是不成问题。
　　在杀蚊子之前，林立兴致勃勃的从家里翻出自己的旧手机。
　　插上充电线，但是插头紧贴的却是自己的食指和拇指。
　　“……”
　　“咚咚。”
　　“……”
　　在十几秒的时间里，手机充电图标只亮了一瞬间。
　　“我真成充电宝了啊。”林立激动又难绷的看着自己双手。
　　其余时间没反应，是因为自己还没办法熟练控制电压和电流，和充电器不适配。
　　等自己能精准控制的时候，绝对可以稳稳供电。
　　人体充电宝，这也太方便了，果然，修仙才是第一生产力！
　　未来更加可期了。
　　到时候自己站在街头，跟路人说一块五直接帮你手机充满电，那一天不得挣个百八十块的？
　　修仙变现，这样一个月不得狂揽两三千个啊！
　　世界首富就在眼前！
　　幻想时间晚点再开始，现在该完成任务了。
　　于是林立就按照刚刚的想法，卸下称号，使用【蓄力】，将自己的右手伸出了窗户，等待愿者上钩。
　　【以清正驭雷法斩杀至少十只妖魔（1/10）】
　　当一只来吸血但只吸到电的蚊子从手臂上跌落时，系统告诉了林立他的计划是有效的。
　　只可惜林立现在对雷体的操控还很不熟练，当蚊子贴在小臂中间的时候，林立做不到只让它在的那一小片区域放电，而是让近乎整个小臂放电。
　　这会浪费很多电量，导致林立电着电着，还要回去充电（物理）。
　　自己这个充电宝，现阶段真是充电麻烦，容量又小，输出还不稳定。
　　……
　　【以清正驭雷法斩杀至少十只妖魔（9/10）】
　　【以清正驭雷法斩杀至少十只妖魔（10/10）】
　　“这样斩妖除魔这一半任务就算是完成了，只剩下论道了。”电完之后，林立一边给自己充电，一边思考着剩下一半任务的完成方式。
　　随后放弃现在思考。
　　这大晚上搞科研又充电放电的，现在都已经凌晨一点半了，自己明天……不，今天还得五点前起床，留给自己的时间这次是真不多了。
　　再不睡就不用睡了。
　　打了个哈欠，最近作息一直很规律的林立也确实早就困了，是对雷法的期待感一直吊到现在。
　　躺上床，调整一个令自己最舒服的姿势：“晚安。”
　　“嗡——（晚安）”
　　已经到了倒头就睡地步的林立骂骂咧咧的起身。
　　妈的，窗户忘记关了，沟槽的大魔天血乌又来了。
　　……
　　虽然睡的晚，但早上好歹也是起来了，至于困，是没法避免的。
　　简单洗漱一把后，林立就下楼准备练功。
　　因为今天的灵石份额在凌晨就被用的差不多，只剩下小一半，索性今早只练奇数篇章。
　　看见周有为的时候，林立多瞅了他好几眼。
　　想起来，上次自己的切磋任务就是小周帮自己完成的。
　　那这次能不能让他也成为自己的十分之一呢。
　　不过林立想了想，还是算了，电老头这行为比和战鹰下棋熬老奶还要过分。
　　更关键的原因，对于很多人来说不致命的电流，对于那些心脏不好做过手术放支架的人来说，却可能是致命的。
　　小周的身体素质林立也清楚，看起来很强健，实则弱不禁风。
　　谁知道他心脏或者哪里有没有什么支架，一电就散架？
　　加上之前还有过碰瓷行为，从各方面评定来说，都不是合适的切磋对象，即使他对自己很好也不行。
　　还是把电都留着电白不凡吧，他耐电。
　　想到这里，林立收起心思，开始专心练功。
　　周有为摸了摸发凉的后背，扭头看了林立一眼。
　　怎么感觉在鬼门关走了一遭。
　　这个邪恶小鬼又有什么鬼主意。
　　……
　　“据野史记载，赵云一身跳胆，而遥控器在刘备手里，所以他才誓死追随刘备。”
　　“这个野史我知道，最后死因是胆囊炎，对不对？”
　　“你把这个说了我明天说什么？”
　　这周因为白不凡手机也不在身边，早上要带的早餐少了不少，分发完之后，林立将白不凡拉回位置上。
　　“不凡，你对雷有什么看法？”
　　开始论道！
　　白不凡也很给面子，并没有敷衍，而是仔细的思考了一会儿后才开口回应：
　　“雷？我们不是讨论过了吗？我个人比较喜欢娇小甚至没有，盈盈一握才是最棒的，大雷不适合我。”
　　林立：“？”
　　谁问你这个雷了。
　　但是事情过于重大，严重到需要派遣丁真去粘合国粘讲的程度了。
　　以至于林立必须把这件事情先说清楚，系统任务往后面稍一稍。
　　“那你可真是没眼光，”林立的面色一下子就冷了下来，“自古深情留不住，唯有大雷得人心，低头见不得脚尖，才是人间绝色！”
　　“胸不平何以平天下？”白不凡在这方面不肯认输，质问道。
　　“乳不聚何以聚人心？”林立与其针锋相对。
　　“朽木！无知！我跟你这种玩碧蓝的根本没有共同话题！”白不凡晦气的摇摇头。
　　“好，那我问你这个粥人，你舔足的时候看见死皮会顺带撕下来吃吗？死皮对你来说是属于额外惊喜还是扣分项？”林立开始用精神攻击。
　　白不凡：“？”
　　这是中文吗哥？
　　“林立，你他妈要不要听听你自己说的是什么？你说的这是中文吗？玉足没有死皮！有死皮的不叫玉足！你怎么不问问我嗦不嗦灰指甲呢！”
　　攻击有效，白不凡勃然大怒，他觉得自己的XP遭到了侮辱！
　　“那你嗦不嗦——”
　　“我打死你！”
　　……
　　“我真要戒色了，怎么越来越打不过你了。”白不凡面容忧伤。
　　自己刚刚又是几下就被林立制服了。
　　这小子最近是不是九龙拉棺了。
　　白不凡想摸摸林立的脑袋，看看是不是尖尖的。
　　“好了，我知道你很急，但是你先别急，我其实想问你的是雷法的雷，你觉得哪种动漫或者现实的雷法最厉害？”林立终于回归正题。
　　林立的问题巧妙的引到了战力方面，众所周知，战力是经久不衰的话题，一堆人喜欢隔着世界瞎比较。
　　因此白不凡立刻就有话说了：“我觉得阳五雷比较厉害……”
　　……
　　聊了好一会儿，直到早自习开始，系统依旧显示（0/10）。
　　看来口头切磋不算切磋，系统也描述了，核心是以武论道。
　　白不凡今天看来必须挨这个电了。
　　于是林立看向白不凡，寻找电他的机会。
　　直接电不行，现在自己做不到远程攻击，贴身释放被发现后，不好解释。
　　但白不凡给了自己机会，此时此刻他的手搭在了桌子两侧的支撑柱上，而支撑柱又是铁皮制成，和整个桌子的支撑件都相连。
　　所以林立假装捡起地上的东西，实则摸了摸桌子的支撑腿。
　　电击小子之火星大利群，出击！
　　“嘶——”白不凡猛的抽回手。
　　【使用清正驭雷法与十位道友切磋论道（0/10）】
　　有些苦恼的看着系统没有变更的数字，林立还要虚情假意的询问白不凡：“不凡，怎么了？”
　　“刚刚这椅子好像有静电，可恶的小罗浩，不是说夏天很难有静电吗！”白不凡揉了揉自己的手指，完全没有怀疑是林立的原因。
　　虽然任务没有完成，但是林立突然感觉好爽。
　　人修仙为了什么，除开为了去街头当人体充电宝月入三千之外，不就是为了去码头电白不凡吗？
　　算他活该！
　　不喜欢大雷的人全部都给我挨电！
　　于是林立疑惑着脸，自己伸手摸了过去，贴在了上面，随后更加疑惑：“没有啊。”
　　“估计静电消……没有个蛋这不是还有吗！”白不凡自己给出了解释，同时下意识的重新放回去，又被电后，猛的收回手喊道。
　　“我就不信了，这电还只有我能被电啊，搞针对？我又不是黑人，歧视我干嘛？”
　　白不凡揉了揉脑袋，随后有些疑惑又恼火的再次贴了上去，结果自然是梅开三度。
　　“果然还有，而且是一直有，这已经不是静电了吧？是学校漏电了？电通过地面传上来了？林立，我摸摸你的桌子，奇怪，怎么没有？”
　　白不凡这下真迷茫了。
　　随后白不凡猛的抓住林立的手，摊开发现确实没东西后，又抓住林立的另外一只手。
　　“居然不是你干的？”白不凡狐疑的打量着林立，甚至开始研究林立的鞋子里有没有放电器。
　　只能说他是了解林立的。
　　然而林立并没有空回应白不凡。
　　【使用清正驭雷法与十位道友切磋论道（1/10）】
　　进度居然涨了！
　　这反倒让林立有些越+仪棋贰san龄⒋就泣叄肆路易十六，摸不着头脑了。
　　进度加一是在白不凡第三次被电的时候。
　　意思是要被电三次才算切磋吗？
　　感觉不对。
　　上次自己跟周有为自己一招被打倒，任务完成的很顺利。
　　林立想了想，觉得自己可能找到了问题的关键。
　　第三次的区别在于，白不凡已经怀疑这个地方漏电了，所以他是在明知道有电的情况下，还去碰的。
　　任务的描述是让自己用清正驭雷法进行武道切磋。
　　那么系统认为，对方知道有电的情况下，尝试以肉身扛住自己雷法的行为，就算是在较劲他的肉身和自己的雷法孰强孰弱。
　　这就算是切磋？
　　今天虽然就两章但是合计八千多字。
　　求月票。
　　推本朋友的书：
　　《总有仙子对我图谋不轨》
　　病娇圣女想把我炼成剑灵；师尊想让我当逆徒；
　　蒙眼的剑仙师姐想让我当奴隶；青丘的狐狸不怀好意；
　　小龙娘总是对着我流口水；公主殿下想把我养在深宫；
　　小时候就吃了大亏……
　　明明我只想修个仙，怎么她们总想对我图谋不轨！？
　　若干年后，有人问陆今安是什么样的道心支持您走到现在的？
　　陆今安瞥了一眼千娇百媚的妻子们，幽幽一叹：“我只是为了自由而已。”

第92章 发明天才的人真是个白不凡
　　可以得出，系统对于切磋的判定，并不需要对方知道这电是自己放出来的。
　　只需要对方做到明知山有电，偏向电山行就可以。
　　原来这么简单就能叫做切磋，和上次打假赛也被认可也是一样的道理。
　　系统你干得好啊，最拟人的一次。
　　那完成的思路很快就已经出现在了林立的脑子里。
　　自己只要带一个放电玩具来就行。
　　到时候自己只要把电池拆下来，然后明着告诉大家，自己手中有这么一个触电玩具，他们就‘知道’这里有电。
　　只要对方触碰的瞬间，自己放电，就算是过招切磋，就可以完成任务。
　　可惜现在没……不，现在自己还真有。
　　林立从裤兜里y/u*e-已①  柒鹨疑三陾⑵jiu 洱掏出压电打火器。
　　“果然是你这个cs干的好事！”而一直在视奸林立，寻找桌子漏电来源的白不凡，在看见这个东西之后，立刻兴奋的上来抢夺。
　　然后就被电了。
　　“好，现在是我的了，左零右火，雷公助我！”挨了几下，终于抢夺到后，白不凡对准林立的脖子就来了一下。
　　林立轻蔑一笑，只是选择握住他的手。
　　“啪嗒！”
　　白不凡有些迷茫的开始思考人生——为什么电线都戳林立脸上了，被电的还是自己？
　　……
　　课间。
　　“这位阁下，我其实是雷法传人，可敢与我切磋一下？”早自习一结束，林立就来到周宝为的身边，拿着压电打火器，认真的说道。
　　一旁准备看戏的白不凡人傻了。
　　会不会玩啊，这直接电就好了，还打什么招呼。
　　周宝为扭头，看见林立手的东西后立刻连人带椅后退一步：“阁下没有偷袭，确实光明磊落，但是算了哥，我其实是缅甸人，所以免电。”
　　“什么谐音地狱笑话，缅甸那边才是用电大户吧。来吧，试一下，被电很好玩的。”林立却微笑着继续前进。
　　“真不用哥，”周宝为现在手都不敢靠近林立，他解释道，“好不好玩我心里还不清楚吗？我是苹果用户，加上它们那根破线，我经常被电到。”
　　睡觉翻个身压在数据线上，一麻麻一晚，五块钱的电费三块钱电在自己身上，这就是苹果数据线的魅力，主打一个肥水不流外人田。
　　林立想了想：“宝为，你那根漏电的数据线还在吗？给我呗。”
　　周宝为：“？”
　　“好了，别躲了，让我们切磋一下，看看是你的肉体厉害，还是我的雷法厉害！”
　　周宝为在位置上再退也退不到哪里去，伴随着咔哒一声，林立借着手指按住周宝为脖子的机会，微弱的电流从手指涌了出来。
　　【使用清正驭雷法与十位道友切磋论道（2/10）】
　　果然有效，并且重点是切磋，而不是论道。
　　——林立压根没有和周宝为讨论大雷还是小雷好，他就被计入了数据。
　　那这个任务更好完成了。
　　“诶，怎么只有麻麻的感觉，还挺舒服的，林立，再来一下呗。”周宝为舒展刚刚缩着的脖子，有些讶异道。
　　林立微微一笑。
　　刚刚没感觉单纯只是因为打火器的电线其实对准的是自己，周宝为只感受到了自己释放出来的微弱电流。
　　现在可以动真格的了。
　　“啊！！”
　　……
　　掌握了方法，挨个找人电过去就可以。
　　【使用清正驭雷法与十位道友切磋论道（9/10）】
　　【使用清正驭雷法与十位道友切磋论道（10/10）】
　　在第一节上课之前，林立总算完成了任务，将自己熟悉的男生挨个电了一遍。
　　【任务四已完成。】
　　【您已获得奖励：体质改善：清正驭雷体效果提升50%；蕴雷子*1；系统货币*50】
　　【骇人之速！竟在不过短短一日内，便以雷法斩杀数只妖魔，并与多位道友斗法论道，何不再加勉励，集百家所长，研得雷法之奥妙，成就雷体，再斩妖魔？】
　　【限时任务触发！】
　　【任务一：十二个时辰内，使用清正驭雷法与百位道友切磋论道，并以清正驭雷法斩杀至少百只妖魔。】
　　【奖励：体质改善：清正驭雷体效果提升50%；称号：引雷者；系统货币*100】
　　【引雷者：佩戴该称号后，增加佩戴者对雷属相关物或者人的洞察和感知力，变得更加敏锐。
　　同时周围可移动的雷属相关物或人，将开始下意识向你趋近，并产生微弱的亲近感，该效果随佩戴时间增长而变强，佩戴三天后达到上限。】
　　什么移动避雷针。
　　避雷针会将雷电优先引导到自己身上，然后通过避雷针内部的引下线和接地体，将雷电电流传导入大地。
　　说是避雷针，其实是引雷针，跟自己这个称号效果趋同。
　　林立得到这个称号之后，绝对不会在雷雨天佩戴，这被雷劈了不得乌一块青一块啊。
　　不过这称号要是在修仙界佩戴，可能相当于一个后天雷属道体。
　　跟之前打血乌一样，因为自己完成的速度快，衍生出来的限时任务，但这个任务并不是很好完成。
　　斩杀一百只妖魔倒是简单，回去继续杀蚊子就完事了。
　　但是和一百个人切磋。
　　先不说让他去电女生或者王越智这种不太熟的男生行为尴不尴尬，就算他们都被电了，林立在学校认识的人也凑不齐一百个。
　　总不能拿着这个压电器在走廊上无差别电人吧，写检讨是小事，被送进精神病院是大事。
　　但是看着（0/100），林立现在还是有事情做的。
　　他看向白不凡：“不凡，我已经修炼出了桃花眼，来，跟我对视一下，我保证你有触电的感觉。”
　*⑵伊衤三捂-鳍氿陆叁②　白不凡看着林立明晃晃拿出来并靠近自己的点火器：“？”
　　谁他妈让你管物理触电叫做桃花眼啊！
　　“不要、不要……啊！！！”
　　【使用清正驭雷法与百位道友切磋论道（1/100）】
　　呼——还好，之前电过的还能算。
　　……
　　“林立。”白不凡突然戳了戳林立的手臂。
　　“怎么了？亻尔1衤三邬⑺韭liu伞亻尔”
　　林立这次回应了白不凡。
　　现在正在上通用技术课，现在在讲三视图，这东西挺简单的，空间想象能力好一点就不会出错，林立倒也不需要和之前为了完成任务一样全程认真听，而且马上也要下课了。
　　林立心里其实也在思考如何完成百人斩的任务。
　　【使用清正驭雷法与百位道友切磋论道（13/100）】
　　将自己熟悉的人都电过一遍后，人数才到13。
　　“你知道胸的单词怎么拼写吗？”
　　“chest。”C开头的单词也已经背完了的林立秒回答道。
　　“啊？还有这个单词吗？”白不凡挠挠头，愣住了。
　　“你说的是boob？”林立询问道。
　　这波是自己的问题。
　　白不凡能记住的英语词汇，能是什么好词汇。
　　白不凡会多国语言，"厁丝]霖棋鸸2,寺爸si峮但要是让他说不低俗的和不骂人的，他就不会了。
　　“没错，我刚刚终于研究透了这个单词究竟是怎么来的了。”白不凡认真的看着林立，一字一句道。
　　“继续。”林立知道白不凡接下来说的很有可能是石，但是他偏要尝尝这是什么石。
　　赤石大王就该有这样的觉悟。
　　“这是我从这节课得到的灵感。”白不凡点点头，随后将自己的课本展示给林立看，只见上面写着一个Boob。
　　“林立，你没发现吗，这个单词就是它代表的东西的三视图啊！”
　　“这个B，是胸部的俯视图，这个oo，是胸部的主视图，这个b，是胸部的左视图！三图齐全，发明这个单词的人真是天才！”白不凡激动的说道。
　　林立：“……”
　　通用技术就是教一些榫卯结构、焊接、工具、三视图。
　　信息技术就是Python等一些代码。
　　当年我赋分赋了100分，是强者！

第93章 三个人的感情刚刚好
　　你别说，你还真别说。
　　发明天才的人真是个白不凡。
　　白不凡在天才这方面，和自己真的有一拼。
　　这是三视图最下流的一集。
　　分享完自己的研究后，白不凡就继帬散斯邻VII II弍泗扒私续兴致勃勃的投入新的项目当中了。
　　因为林立看见了Boob的旁边已经写上了迪克。
　　d和ic好像能勉强解释，但k怎么说，开叉了吗。
　　不对，要是k上面长一点，下面短一点，好像也能说是左视图。
　　妈的，自己怎么想到这里去了。
　　以后还是不能理会白不凡，这沟槽的同桌。
　　自己现在应该想的是怎么样完成任务。
　　正好下课铃也响了起来，林立走到走廊上放松一下心情。
　　根据走廊男生叠叠理论，最先出来的他就成为了被顶的那个。
　　众人纷纷在其身后力挺。
　　一双又一双的手从后面伸出来，放在了扶手上，林立也逐渐感受到了生命无法承受之重。
　　有人还摸向了自己的裤子。
　　吓林立一跳，还好目的是他的压电打火器。
　　“你干嘛？”林立询问罪魁祸首王泽。
　　“想被电，这种电流，电着还挺好玩的。”王泽耿直的回答。
　　林立：“……”
　　你们体育生真是（指指点点）。
　　不过林立眼前一亮，他突然知道该怎么样才能电陌生人，并且让陌生人在明知道有电的情况下，还要被电了。
　　……
　　第二节课下课后的课间，有二十分钟，是大课间。
　　当然不是给休息的，而是不下雨的时候都要出操。
　　当下课铃响起并停滞，每个人在这个时候都期待广播就此彻底安静，可惜那出操行进曲在一秒之后就开始回荡。
　　“王泽，我骆驼祥子，今天的操就不出了。”所有人来到门外排队出操的时候，林立则对领头的王泽说道。
　　领操四班是男女体育课代表轮流来，也就是王泽和谢文静。
　　“你除非是来大姨妈的祥林嫂，不然都得给我出操。”王泽却反驳道。
　　“我肚子不舒服，我屁股想做一杯奶昔，现在能听懂了吗？”林立叹了口气。
　　“草，原来是落坨翔子，还有你对奶昔尊重点，赶紧滚！”愣了一下，王泽满脸晦气的摆手。
　　林立前往厕所，找了个隔间呆着，等待所有人的离开。
　　“第三套全国中学生广播体操，放飞理想，现在开——始——”
　　当广播操的音乐响起来的时候，林立才从厕所里出来。
　　林立前往了通往天台的6.5楼。
　　不过并不是前往天台，因为天台的门是封死的，想去也去不了。
　　至于为什么封门，应该是担心有学生喜欢从这里快捷一键式下楼吧，天台的风太大，学生把握不住。
　　也因此，基本不会有人来六点五楼——晚上找地方亲嘴的情侣除外。
　　有人还在艺术楼的六点五楼，发现过被使用过的路飞，毕竟虽然是重点高中，但只要是学校，就会鱼龙混杂，有特招生，还有关系户，不可能所有人都是乖乖仔，并且有些好学生一旦放纵起来，更加夸张。
　　林立一个人来这里的目的，自然不是这些杂七杂八的东西，他的目光一路上都锁定在楼梯扶手上。
　　铁制的，并且完美的连通所有楼层。
　　自己只要在任意一个地方放电，电流就可以传递到六个楼层的所有楼梯扶手。
　　这就是自己和陌生人切磋的关键。
　　等进行曲再次响起来的时候，意味着所有班级开始了退场，林立则开始摩拳擦掌，准备发电。
　　很快，林立就可以从窗户看见那些班级，已经跑到了教学楼的位置，脱离队伍快的学生，更是已经进楼。
　　楼下也逐渐传来了不清晰的嘈杂交谈和脚步声。
　　是时候了，不再犹豫，林立的右手贴在了扶手上，先【蓄力】，后放电。
　　随后他就看着系统，默默等待也祈祷着。
　　一楼似乎变得更加吵闹了起来，虽然还是听不见在说什么。
　　五秒、十秒、二十秒，还没有变化。
　　可在林立有些失望的下一刻：
　　【使用清正驭雷法与百位道友切磋论道（14/100）】
　　成漆爾3〇咝IX⑺⑶』"逝了！
　　林立露出了笑容，并且在笑容还没有收起来的时候，消息就接连弹出，这个数字直接跳到了17。
　　果不其然，只要电的威力够弱，连刺痛都达不到，只会有些发麻的情况下，就会有很多人和王泽或者白不凡一样，明明知道这里有电，还要再去摸一下。
　　林立现在已经能想象出一楼的画面了。
　　同学A：“我草，扶手好像有电，摸着麻麻的！”
　　同学B：“真的假——我草真有电！”
　　同学A：“但是摸着还挺好玩的，再摸一下。”
　　同学C：“真的假的，我也试试……”
　　而只要出现这个场景，哪怕那些女生或者不怎么皮的男生，都会感兴趣的上来摸一摸。
　　从众心理。
　　这也是现在自己数字狂跳的根本原因。
　　或许在系统的眼中，现在就属于林立用自己的雷法，构建了一个法阵，放在了道路上，阻碍过路豪杰，而豪杰们在发现这个法阵后，有的选择了避开——不再摸栏杆，有的则选择直接迎着法阵而行。
　　后者在系统的眼中，这就能算是切磋，在互相比拼自己的实力。
　　不见面的切磋论道！
　　高手之间的暗中较劲！
　　【使用清正驭雷法与百位道友切磋论道（47/100）】
　　数字跳的非常快，这也让林立放心了一点——想要保持电能从六楼传递到一楼，即使铁的导电性很强，对于林立而言也是一个不小的消耗。
　　如果不是清正驭雷体已经获得了50%的加成，加上自己使用【蓄力】的右手可以节省一半的‘电量’，林立现在早没电了。
　　如果有六楼的学生动作快，应该还能听见楼上有疯狂按出的‘啪嗒’声音——因为林立现在右手在放电，左手则在用压电点火器给自己尽可能的充电。
　　虽然充　児〻〸韭器柳jiu〞异三疤镏〃的很少，但小天魔血乌肉也是肉。
　　早知道把自己的电池组带过来了，就不用这么痛苦了。
　　【使用清正驭雷法与百位道友切磋论道（96/100）】
　　在林立油尽灯枯之时，数字停留在了96。
　　林立左手已经按的通红，加上六楼的学生们已经陆陆续续开始回来，搞不好就有人想不开要来6.5楼。
　　到时候虽然不会觉得这电是自己引起的，但一定会认为自己有病。
　　该回去了。
　　中午去周宝为寝室把他漏电的充电线拿过来给自己充电好了——这周秋游，他充电线肯定还带在身边。
　　剩下的4个，这数字就很好解决了，自己班级还没‘切磋’过的道友就不止这个数字了，大不了自己中午回家拿一下电池组，等晚饭吃完大家上下楼的时候，梅开二度也能轻易完成。
　　当林立回到二楼的时候，只见一群人围绕着物理老师罗浩。
　　“所以啊，这个通电现象应该就是我刚刚解释的那样，在学校没有排查出问题的节点前，你们还是要小心点，等会儿电流会随着时间逐渐增强的。”罗浩沉着冷静的分析着。
　　“原来如此，老师好厉害。”
　　林立挠挠头，他有些好奇，罗浩究竟用什么科学的方式解释刚刚的现象的。
　　“老师，电好像没了。”于是林立说。
　　罗浩神情一滞，用手摸了摸扶手，随后笑容灿烂：“看看我们学校的办事效率，这么快就找到了问题并解决！你们来南桑啊，真是来对了！”
　　“原来如此，学校好厉害。”周围的学生在捧哏这一块还是尽职尽责。
　　林立：“？”
　　你妈的，这也行啊。
　　……
　　“班长，我电你一下不行吗？”
　　在白不凡寝室，用周宝为充电线重新给自己充满电后的林立，回到教室看见陈雨盈，便就拿出了压电点火器，真诚的询问道。
　　“你电我一下这件事的确不行。”陈雨盈思考了一秒后摇了摇头。
　　可恶。
　　班长果然不是白不凡那个低能，简单的语言游戏没有办法击败她。
　　“原来你们今天一直在玩这个呀，我说你们怎么叫个没停呢。”陈雨盈伸手，林立就主动将点火器递给了她，陈雨盈打量的同时说道。
　　“这点我要替他们澄清一下，和这个无关，平时他们也叫个不停。”林立解释道。
　　“这个被电痛吗？”陈雨盈好奇的询问。
　　“你自己电自己会痛，但是我电你只会麻。”林立信誓旦旦。
　　“真的假的。”
　　“试试不就知道了嘛，班长，你知道的，我骗谁也不会骗你。”见陈雨盈真的感兴趣，林立循循善诱。
　　“那你电吧，要是痛我就生气。”陈雨盈思考后，点点头，伸出自己洁白的手臂，放在林立的桌子上，像是马上要被打针的样子。
　　“只有电脖颈的位置才能保证是舒服的麻。”林立又道。
　　主要是陈雨盈盯着，自己没法把线扭曲，要是线对准手臂，按下去就真得刺痛了。
　　陈雨盈狐疑的盯着林立看了一会儿，随后转过身，将自己如0.5mm铅笔芯一样墨色发亮的秀发捋开，露出瓷白的肌肤。
　　林立站起身。
　　余光看见已经在痛苦的咬手指的王越智。
　　嘿嘿。
　　“啪嗒。”
　　点火器的电线连着自己的身体，林立的指尖轻轻抚过少女的脖颈，陈雨盈缩紧了自己的肩膀。
　　“真的诶~”她有些惊讶的感慨。
　　竟然真的只有酥麻感。
　　“我还能骗你不成。”林立轻笑。
　　他没有看向系统。
　　因为100人次的任务上午就完成了，通过在其他班级前走廊扶手传电的方式。
　　林立刚刚的所作所为，单纯只是因为他想电陈雨盈而已。
　　就这么简单。
　　“王越智，你也想试试吗？”林立询问咬牙切齿的王越智。
　　三个人一起呆在中午的时间越来越长，林立感觉大家之间已经有羁绊了。
　　“我才不要！”王越智怎么可能答应。
　　“那班长，我们继续电吧，我会让你更舒服的。”
　　“骗你林立，我要！电我！林立，把你的欲望都发泄在我身上！”王越智猛的改口。
　　陈雨盈：“？”
　　这两人怎么尽说一些虎狼之词。
　　不过当看见王越智在啪嗒一声发出惨叫，头发甚至都竖起来的时候，陈雨盈更加震惊和疑惑了，看着走回来的林立，她询问道：
　　“怎么王越智好像不是……麻？”
　　“麻啊，怎么不麻，他现在不是很麻吗。”林立指着还在微微颤抖的王越智，疑惑道。
　　这还不麻什么算麻？再麻点都要口吐白沫了出事了。
　　“这个‘麻’不太对吧……”陈雨盈眨了眨眼。
　　“咋不对捏，就对。”
　　实际上是把体内积攒的绝大部分电量都在刚刚一股脑往王越智体内送的林立，想了想，这解释确实有些太勉强了，于是有了新的解释：
　　“每个人的体质不太一样，这很正常。”
　　陈雨盈：()（原来如此）
　　林立：(＾－＾)V（没错没错）
　　王越智：┏┛墓┗┓（死了）
　　这就是三个人之间的羁绊，缺一不可。
　　今日就两章六千字。
　　私密马赛or2。

第94章 误会终于解除，真相大白！
　　“没想到王越智体质这么怕电，他不会有事吧？”看着还没复活的王越智，心系天下的陈雨盈询问道。
　　“放心吧，没事。”林立力道控制的刚刚好，懵逼不伤脑，“班长，你要是不信，看我给你表演个魔法。”
　　只见林立来到了王越智的身边，温柔的抚摸并口中铿锵有力的高呼：“痛痛、痛痛，飞走咯~”
　　小孩绘本诚不欺人，果然在这个咒语之下，王越智的痛痛就飞走了，打了一个激灵，坐了起来。
　　实际上是又被电了一下的倒霉孩子捂着自己的脖子，死死的盯着林立手里那‘威力惊人’的点火器，神情眼神满是防备和不解。
　　这玩意儿怎么控制电人的力度的？
　　这玩意儿威力最大不也只是跟针扎一下吗？
　　刚刚陈雨盈不只是麻吗，怎么到自己这就变成激灵了？
　六引,器⑴}栮VIII肆是吧　真是体质问题？
　　王越智的脑袋里浮现出很多问号，甚至陷入了自我怀疑。
　　毕竟短袖的情况下，能看到林立手中只拿着这个，没有任何其他东西，谁能想得到是林立的手在放电呢。
　　“那林立你的体质是怎么样的？”等林立回到自己的位置后，陈雨盈好奇的问道。
　　“班长，你是不是想电我，可以直说的。”林立摊开自己的双手，有些无辜的开口。
　　“喔，我想电你。”陈雨盈盯着林立的眼睛，真诚的说道。
　　林立：“……”
　　班长怎么跟自己一样学坏了。
　　自己身上那么多优点不学，这真诚的必杀技倒是融会贯通。
　　但能咋办，给她电呗。
　　“电完记得说痛痛飞走了，谢谢。”
　　……
　　放学。
　　林立骑车回家，拿上自己的电池组后，就回到了熟悉的灌木丛中。
　　又到了激情电小魔天血乌的时候了。
　　要是和今天凌晨一样在自家窗户电，这一百只至少也要电到半夜两三点，太久了。
　　不过这一次，林立虽然心系小魔天血乌，但是十分小心谨慎，时刻的观察着四周。
　　俗话说得好，问题的关键就是找到关键的问题。
　　果不其然！
　　那对喜欢这个点在楼下散步的母子，在没过多久就出现在了道路的尽头。
　　于是林立面朝着他们，面露和善的微笑。
　　圣斗士绝对不会在一个地方跌倒两次。
　　之前情况不允许，但是这一次，林立一定要解释一下，自己不是傻逼。
　　自己是人！
　　“妈妈，是那个智障大哥哥！”远远的看见被路灯照亮的林立，小男孩立刻喊道。
　　童言无忌，林立又不记仇。
　　他甚至会仇将恩报，等自己修仙成功后，女人孩子先飞。
　　而孩子的母亲看见林立的时候，先是愣了一下，毕竟自从上一次后，她好久没见到这个孩子，还以为是被家人收容了。
　　而现在，察觉林立正在微笑着盯着自己的时候，肉眼可见的恐惧从她脸上出现。
　　——大半夜看见有陌生人在草丛里朝自己微笑，谁寄吧不恐惧。
　　“小宝走走走！”母亲甚至不让小孩自己走路，抱起来扭头就原路返回。
　　林立：“？”
　　林立立刻追了上去，因为他知道，自己不追上去解释的话，小区极有可能流传一个诡异怪谈——半夜灌木丛微笑的低能儿。
　　“阿姨，我不是疯子，我跟您解释一下，我这几次其实是在做科研实验！”林立同时清楚，这个时候必须要边追边解释，决不能埋头苦追。
　　只可惜即使他开口了，效果似乎并不好：
　　女人回头，看见一个狂奔的奇行种，奇行种的手里还拿着一串哗啦啦作响的电池。
　　——虽然说话很有逻辑，但她跑的更快了。
　　孩子都被吓哭了。
　　不过抱着孩子的她如今哪里是这个阶段的林立对手，眼看着马上就要被追上。
　　英雄登场！
　　“林立，你在做什么？”周有为眯着眼睛，看着一前一后向自己所在楼大门跑来的两人，皱着眉头询问。
　　看见小周，林立也就松了一口气，放弃了追逐：
　　“周爷爷，这个阿姨把我误认为智障了，我想跟她解释，但她太害怕了，既然您俩是一幢楼的，您帮我跟她解释一下吧，我还有自己的研究要做，阿姨再见，周爷爷再见，还有小弟弟你也再见。”
　　礼貌的解释之后，林立向女人怀中的小孩挥了挥手，随后才缓缓离开。
　　小周是最清楚自己是一个怎么样的好孩子的，有他在，自己和这对母子之间的误会自然可以彻底解开，无需自己担心了。
　　可以放下负担的回去电蚊子咯。
　　“周老？这孩子……脑子原来没有问题么？”看着林立离去，女人也确实开始怀疑自己的判断。
　　毕竟刚刚林立的礼貌发言，和她以为的智障疯子完全不搭噶。
　　真是自己误会了？
　　“他脑子有问题？怎么可能，他脑子精明的很！”周有为盯着已经融入黑暗的林立背影，冷哼一声说道。
六亦祁（一）贰覇sisi爸　　“啊！那还真是误会了，是我先入为主了，我现在跟上去，带着小宝和他道个歉吧。”
　　女人闻言，还以为这冷哼是对自己误会林立这件事哼的，立刻有些不好意思和局促，想上去找林咎 霖琉⒋轳琦爸児捌立道歉。
　　“不想倒霉就别去。”周有为阻止道。
　　“啊？”
　　“这小子，是我们小区最邪恶阴险的孩子！虽然我不知道你为什么认为他是智障，但恐怕这一切，都是他的阴谋罢了，你全程，都在他的诡计之中。”周有为长舒一口气，“幸好今晚我在，幸好幸好，以后看来也不能早睡了，得在小区巡逻。”
　　女人：“？”
　　她抱着自己的孩子后退一步，悄悄的捂住了孩子的耳朵。
　「qu、n2令〔贰児尹⑶澪捌児　周老爷子也不对劲。
　　……
　　【以清正驭雷法斩杀至少百只妖魔（97/100）】
　　林立蹲在地上，乐呵乐呵的电白蚁。
　　刚刚电了两分钟蚊子后，林立猛的发现自己思维进入了误区。
　　为什么自己要将妖魔局限于蚊子这一种？
　　系统又没说只能斩杀小魔天血乌。
　　按照系统的尿性，其他昆虫动物，只要是对人类有害的，在系统的眼里，应该也都是妖魔吧？
　　事实上也的确如此。
　　林立电过普通蚂蚁，但是数据并没有上涨。
　　但是当他找到一个应该是最近才出现的白蚁窝，并开电的时候，任务进度立刻开始变动了。
　　白蚁也是妖魔。
　　虽然不知道叫什么名字。
　　但电这些鸡肉味、嘎嘣脆，蛋白质是牛肉六倍的白蚁，可比电神出鬼没的烦人蚊子好多了。
　　【以清正驭雷法斩杀至少百只妖魔（100/100）】
　　【任务四已完成。】
　　【您已获得奖励：体质改善：清正驭雷体效果提升50%；称号：引雷者；系统货币*100】
　　又电死三只白蚁，任务终于完成。
　　林立起身，蹲了二十来分钟，有些累了，伸展了一个懒腰。
　　他并没有急着回家，而是到小区洗手池那边，提了整整一桶水再回来，沿着白蚁窝的洞口倾泻而下。
　　淹蚂蚁窝有些过分，但是淹白蚁窝，对整个小区都是一件好事。
　　这玩意儿对建筑的破坏，尤其是林立所在的这种老小区是尤其巨大的。
　　林立只恨自己手中没有烧成液体的铝水浇筑蚁穴，这可是他继旧物修复、清洗地毯、修牛蹄之后的第四大解压视频喜好。
　　不过水淹应该也能淹死蚁后了。
　　做完这一切，归还水桶后，林立才往家中走去。
　　走到家楼下的时候。
　　【功已成，法已修！此方危机四存之界，终有一分自强争胜之力。可若无更大的磨砺，获更多资粮，成长速度终究受限，恰逢美团镖门招收能人志士，何不借此机会，见更多道友，灭更多妖魔？】
　　【任务触发！】
　　【任务四：完美的完成美团镖门发布的三十次门派任务。】
　　【奖励：体质改善：气血提升50%；随机主动能力*1；随二蹴祁陸九 易 ⒊巴六机法宝*1】
　　林立：“啊？”
　　求月票。

第95章 这引雷者感觉不太对
　　什么逆天任务。
　　时光回溯，林立后退几步。
　　他看着刚刚触发任务的节点，自己经过的那个告示栏。
　　上面粘有一张黄澄澄的海报：
　　【招聘送餐骑士就O6陸四镏d\`鳍（八）貳扒踆！】
　　【工作离家近，自由又多薪！】
　　林立：“……”
　　啊？让自己去当外卖员送外卖吗？
　　这可是抖音上仅次于大卡车司机的高辛职业，一不小心就会‘我们都在用力的活着~~’。
　　还有，系统，美团给了你多少钱？我饿了么给你双倍。
　　等等。
　　还真有饿了么。
　　林立已经发现了饿了么的广告。
　　它并不是很显眼，因为它的招聘广告贴在美团的下面。
　　居然是商战！
　　这宣传栏上这么多空位不贴，美团这广告就故意覆盖饿了么广告，其心可诛！
　　——高端的商战，果然往往以朴实无华的姿态进行，电视剧里的商战，才是普通人幻想的金锄头。
　　林立严重怀疑，自己要是从另外一边贴有饿了么广告的门进楼的话，系统给自己激活的任务就是饿了么镖门了？
　　话说回来，对比外卖员，快递员不是才更像是镖门吗？
　　不理解，但尊重，因为任务既然已经发了，就不会再更改，那当务之急，还是仔细想想怎么完成比较合适。
　　……
　　林立回到家中，操作了一会儿后，将手机丢到一旁，有些无奈的仰头看向天花板：“注册不了啊。”
　　林立遇见了非常严重的问题。
　　虽然规定了十六就可以被雇佣工作，但是大部分平台为了避免一切可能的风险，即使是要求最低的众包，在岁数上也严格规定了要18岁以上。
　　17岁无法注册。
　　现在的林立压根没法进入美团镖门。
　　自己还有将近两个月的时间才成年，这个任务要等两个月后自己再做吗？
　　林立看着任务，微微蹙眉。
　　【任务四：完20陾侕仪删笼紦⒉美的完成美团镖门发布的三十次门派任务。】
　　“不对，好像也没有要求我本人加入美团镖门，只需要我完美的完成三十次美团派发的任务就可以了。”林立自言自语道，“用别人的号跑外卖也行？至于完美的完成，是要五星好评的意思吗？”
　　这倒是一定程度上可行。
　　不过并不是说比如以自己打算体验一下挣钱的辛苦为由，让自己老妈给自己注册一个骑手账号就行，林立搜索了一下，发现这个骑手上线接单的时候，需要人脸识别。
　　并且接单过程中，偶尔也会需要随机性的识别。
　　这意味着自己用别人注册的号来跑的话，对方必须在自己附近，需要识别的时候，自己可以过去找TA。
　　真要用老妈信息注册，也得等她呆家里的时候再说。
　　林立现在思考的方向，是美团镖门所提供的岗位，并不止外卖员一种。
　　自己当客服，完成应付客人，不也算是完成任务的一种吗？
　　等等。
　　美团还有个大众评审团吧？负责评价一些差评究竟是顾客无理取闹还是商家的问题，最后确定是否展示。
　　这算不算镖门的任务？
　　想到这里，林立立刻点开评审团。
　　「用户评价：「一星」明明点的温热，喝了却烫死人」
　　「商户证据：还能打字，证明没死，他在撒谎，申请屏蔽。」
　　林立：“……”
　　不许屏蔽。
　　「用户评价：「一星」肉沫茄子里没有肉「图片」」
　　「商户证据：我们是预制菜，配料表里第二位就是肉「图片」申请屏蔽。」
　　虽然你很诚实，但是不许  9&冷翏似)liuVII- ⒏⑵罢屏蔽。
　　「用户评价：「一星」不看备注。」
　　「商户证据：他点的七块八的拼好饭，要我二十包番茄酱，十包小咸菜，五双筷子。」
　　你知道的，自己很少站在商家这一边，允许屏蔽！
　　你们吃拼好饭的真是（指指点点）。
　　……
　　当了几分钟的清汤大老爷，然而看向系统时，它残忍的回应了自己一个（0/30）。
　　看来这种娱乐性质的东西，并不能算是镖门派发的任务，除非林立当上内部真正决定是否展示的评审员才行吧。
　　还是考虑用别人信息注册，或者当兼职客服这种完成方向。
　　反正也不着急，大不了就等到十月底，自己成年之后再完成。
　　林立看向【仓库】，里面还有一枚【蕴雷子】，和丹药不同，它并没有介绍。
　　但好在自己还有【清正驭雷法】，具现出来后可以找到其中关于描述【蕴雷子】的段落。
　　【自收天地灵气，滋养纯正雷电，自如取纳，也可在内部设置引爆阵法，以攻伐道宝使用。】
　　攻伐道宝部分，林立忽略，他现在根本不懂所谓的阵法。
　　一个灵气能充电宝？
　　可现在现代没有灵气，它是一次性的？还是说要自己用灵气给它‘充电’？后者林立绝对没法奢侈到这个地步，自己都不够用。
　　具现。
　　一个棕褐色的光滑圆珠，周身不断的闪烁着电弧。
　　林立拿了几秒就将其重新收回了【仓库】——即使运转自己的雷体，也根本吃不消它释放出来的电流，手掌疼痛难忍。
　　这点，清正驭雷法有标注，初学者用蕴雷子需要以阵法削弱控制其电流才行。
　　这种富含灵气的雷电，现在的林立根本没有办法吃得消。
　　不过好消息是，即使是一次性充电宝，它现在应该也是充满电的存在。
　　等自己雷体大成或者找到削弱输出方法的时候再考虑吸收吧。
　　随后，林立将自己的称号更换为了【引雷者】。
　　“我草，电子设备都属于雷属物件啊？”当更换的那一刻，林立便发出了这样的感慨。
　　因为他现在居然可以模糊的感受到周围电子设备的存在，像是开启了一个雷达。
　　这份感知的范围并不远，大概只有半径两三米，林立现在只能勉强感知到自己房间的电器。
　　并且并不清晰，没办法精确具体知道在什么位置，只有个模糊的方向和距离感。
　　林立将手机丢在了床上，随后闭着眼睛在原地转了十圈，天旋地转，本应该分不清方向。
　　“这个比较清晰的应该是电脑，如果电脑在这个方向，那床就在这边，这个东西就是手机。”
　　林立闭着眼，自言自语，身子缓缓的调整到了面朝床的方向，并伸手拿住了自己的手机。
　　——不同的电子设备给予自己的感知有所不同。
　　“口意！我也是有磁场的强者了口牙！”
　　做到这一切的林立睁开眼，有些雀跃。
　　这称号比自己想象的有用多了，更是碾压【血乌杀手】这个幽默东西。
　　林立继续对这个称号做实验。
　　……
　　感知力会被实物所阻隔——墙壁、书包、衣服，都能阻碍自己的感知。
　　感知距离很短，无任何阻隔情况下，半径四五米——站窗户旁，却无法收到外面电线杆的‘信号’。
　　电器必须要通电，才能被感知——将家里电源拉闸之后，林立只能感知到手机、电池这些自带电源的物品。
　　感知的强弱，取决于其‘雷属’含量，同个物体的感知还会变化——待机电脑和运行游戏的电脑之间，或许因为其耗电情况不同，感受也有区别。
　　至于【蕴雷子】，对它的感知就像是直男群里的0一样显眼夺目，艳压群雄。
　　刻意去感知这些东西，会消耗自己的精力，自己的精神力，应该是影响这个称号能力的最主要因素——测试过程到了后面，林立明显感受到脑子有点累，并且之前测试过的所有感知结果都变得比最开始要糟糕。
　　精神力，或者说神识，是影响这个能力效果的根本。
　　揉了揉发胀的脑袋，林立从裤兜里拿出压电打火器。
　　按压。
　　洞察力的提升，让那依旧只有一瞬的电弧，在林立的眼中，却变得清晰了不少。
　　并且按了几次后，发现这本该随机发散的电弧，存在扭曲向自己的迹象。
　　吸引力对于没有意识的雷电也能起到作用。
　　不知道佩戴三天之后，效果会变成怎么样。
　　林立先看了一下天气预报，确认今晚雷暴雨概率为零先——别晚上睡着睡着，一道雷电七拐八扭从窗户进来精准的劈在自己身上。
　　今晚用脑实在过度，确认完这个之后，林立便洗漱睡觉。
　　……
　　周四，今天就要正式开始秋游。
　　【下品灵石*1】
　　今天又是下品灵石，没有惊喜。
　　“周爷爷，昨晚阿姨那边，您都跟她解释了吧？”林立下楼遇见周有为后，便提起了这件事。
　　“放心吧，我已经让他彻底的知道了你的真面目，呵呵。”周有为冷笑道。
　　“OK，那我就放心了。”虽然真面目这个词语用在自己身上有些怪，但如果是刀子嘴豆腐心的小周的话，倒也正常。
　　林立投入了锻体八段功的练习当中。
　　只练了奇数篇章。
　　【仓库】里的一枚半灵石暂时不用，攒着。
　　因为林立在犹豫先练雷法还是先练锻体八段功灵气篇章。
　　前者能带来实打实的‘仙术’成长，雷体体质得到增幅100%后，未来更加可期，但后者能提高自己对于灵气的利用效率。
　　长远角度而言，必然是后者性价比最高。
　　可眼前利益这东西，有些时候真不是那么好忽略的。
　　先攒在【仓库】里，毕竟本身自己也需要一定的灵石应对不时之需。
　　唉，要是能让赌狗赢一次，开出个高级灵石，获得灵气自由，或者仰梁那边动作快点，补充五枚灵石，就不必这么纠结了。
　　【连续一月于卯时前起身认真修习锻体八段功，于辰时前，累计至少半个时辰（6/30）。】
　　不知不觉已经完成五分之一了。
　　……
　　林立来到了教室。
　　从正门进去，将早餐递给了陈雨盈后，他下意识的抬起头，因为他感知到有人带了电器。
　　他看向余羽，而余羽也似乎察觉到了视线，看向了他。
　　林立缓缓给系统扣了一个问号。
　　余羽是班级女生，最大的特点是最大。
　　为什么……自己会在余羽的身上，感知到雷？
　　“……”
　　“……”
　　你妈的，这【引雷者】该不会是概念级称号吧？
　　今日两章六千字。
　　过度一下到秋游剧情
　　求月票。
　　推一本朋友的书
　　《轮回者刚退休，又进聊天群？》
　　轮回空间炸了，作为轮回者的齐修远退休，但当他睁开眼，却突然听到“叮”的一声。
　　【诸天聊天群】
　　【绘梨衣、字智波斑、阿蒙、夜神月、萧炎、托尼斯塔克、唐三、小玉、艾尼路加入本群】
　　【警告！宇智波斑所在世界正被入侵！】
　　[轮回空间]
　　[主线任务：终结谷之战]
　　[任务简介：加入“千手柱间”率领的木叶方并战胜“宇智波斑”]

第96章 隐身术实在是太厉害了
　　这【引雷者】要是概念级称号，就有些离谱了。
　　概念级别的东西，就没一个弱的，时光长河也是河这句话，可是曾经震撼过林立幼小心灵的。
　　系统该不会因为自己和白不凡论道的时候提到了大雷，就把大雷也当成雷了吧。
　　那这个称号对于雷属人物的吸引和亲近……又会以怎么样的形式展现？
　　系统你干的好啊。
　　不过林立的幻想泡泡，深思一会儿后，就破灭了。
　　班级里其他女生又不都是平板，但自己对她们并没有任何感知，顶多是走近之后，能勉强感受到手腕上的电子表。
　　总不能不够大就直接开除雷籍吧？
　　喔，估计余羽是有什么和电子表一样的迷你电子设备放在胸口了吧。
　　毕竟真有东西藏在这么大的事儿里面，的确也看不出来。
　　虽然余羽的脖子上，也没挂什么项链绳。
　　没想出结果，林立也已经收回视线，毕竟他清楚再盯下去，自己就要被归为白不凡了。
　　回到自己的位置上，林立左顾右盼确定没有老师之后，拿出了自己的手机。
　　而白不凡注意到这点后，先是默默的坐直了身体，尽可能的帮林立遮挡视线，随后脑袋微微偏了过去，看看林立在干嘛。
　　扫雷。
　　？
　　你妈的，这么大阵仗，只为了在教室里拿出手机扫雷？
　　你要玩扫雷，直接去讲台桌上用多媒体玩不就好了吗？
　　“你有病啊。”白不凡满脸无语的松垮身子，懒得再帮林立遮掩。
　　这种人玩手机被抓也是活该。
　　林立也收回了手机。
　　很可惜，进一步确认，【引雷者】应该不是绝对概念级称号——因为玩扫雷的时候，自己无法感知洞察到哪些格子是雷。
　　有所感知，林立再次扭头，果不其然，余羽此时正在教室柜子里翻找自己的东西。
　　而余羽再次因为视线扭头和林立对视。
　　“林立同学……怎么了吗？”她主动开口，她性格一直相对内向，开口已经鼓足勇气了。
　　能让我确认一下你的雷吗？
　　这话怎么说得出来。
　　“没事。”
　　林立摇头，选择摘下了【引雷者】称号。
　　……
　　下午。
　　周四的最后一节课是数学课，不过并不是课表安排的，而是薛坚刻意的调换。
　　并且几乎无缝衔接上一节课，在刻意提速之下，距离下课还有十多分钟的时候，这节课的内容就已经讲好了。
　　“好了，大家上来拿一下自己的手机，第一组先上来。”将假期作业布置并发了一张试卷下去后，薛坚将收纳袋取了出来。
　　教室已经提前进入了秋游的吵闹环节。
　　“等会儿我们的大巴车是五点四十出发，所以我们集合时间定在五点三十，大家自己注意把控时间，不要因为个人耽误所有人的行程，一个人一分钟，班级四十个人就是四十分钟。”
　　薛坚则趁着这个时间强调。
　　因为要去市区玩，如果明天早上再出发，实在太浪费时间，因此根据计划，今天晚上就出发，过夜在平江市区过。
　　身为公立重点学校，在这方面还是有一些资源的，加上本身去的人多，有议价空间，这一趟要在外面住两个晚上的秋游，包括游玩项目等费用，加起来只收了340。
　　在性价比方面无可挑剔。
　　四班也并没有贫困生，这340对四班任何家庭都不是什么负担，在陈雨盈的努力下，几乎全体参加。
　　“虽然已经强调过了，但还是要再说一遍，出去玩一定一定要注意安全，非自由行动时间，你们有人要脱离大部队，项目无聊也好，不舒服想回去休息也好，都必须跟你所在寝室的寝室长汇报，最后我允许了才行。
　　但凡被我发现有人不遵守，不管有没有出事，回校之后一律记过处分……”
　　其实对于带手机的高中生而言，安全还是挺好保障的，但薛坚依旧不厌其烦的强调着。
　　毕竟出事了，就算跟学校没有关系，也会产生巨大的影响。
　　大家也就嬉嬉闹闹的回应。
　　“即使是自由行动时间，外出必须有人结伴。
　　但是我在这里必须要强调，自由是有限的自由，那些禁止你们入内的场合，比如足道店，按摩店，SPA店，绝对不许进入，一旦发现，记大过！超级大过！不，直接退学！”
　　薛坚着重强调道。
　　班级大部分人在疑惑，薛坚说的好像都是一个东西，强调的莫名其妙。
　　谁会做这种事？
　　而林立和白不凡默契的看向窗外吹着口哨。
　　——毕竟薛坚说这话的时候，视线就看向他俩所在的角落，一点都不带遮掩的。
　　真是过分，林立心中疑⑦留〫⑴彡侕鸸鸠〹⑵腹诽。
　　搞得好像班级里只有自己和白不凡两个会去这种店一样。
　　明明薛坚你也去了。
　　再说了，这个担忧真的没必要。
　　林立他敬爱的恩师只是溪灵嫖娼王，对于平江市的鸡场，还是知识盲区，自己想去也没有门路。
　　“好了，下节自习课也不用上了，大家提前回寝室整理东西或者去吃饭吧。”又强调几点，手机也分完之后，薛坚挥挥手。
　　教室里众人一哄而散。
　　林立也要回家更换衣服——南桑秋游并不强制穿校服。
　　穿着土丑土丑的校服出去旅游，也确实挺蠢的。
　　……
　　在外面吃完晚饭，换上自己的衣服，林立骑车返回学校。
　　校门口已经停了好几辆大巴车，也分开聚集了一批学生。
　　毕竟好几个班级都选择了类似陈雨盈的线路计划。
　　林立找到了自己班所在的人群。
　　因为下课时间早，现在不过五点出头，大巴车司机应该还没来，背后的大巴车车门是关闭着的。
　　大巴车相当的高大，林立乍一眼看过去还以为是五六十个人载客额的那种，结果走近发现只是45座次。
　　内部是罕见的3+2座位格式，空间相当的宽敞，而且下方应该还有一个行李区，行李箱这些东西都可以放这里面，不需要挤在位置边上。
　　挺豪华的，坐着肯定比普通大巴车舒服多了。
　　这车林立愿意打88分，已经是满分了，毕竟剩下的12分打分权在交警手里。
　　再次让林立感慨这340的旅游费用性价比之高。
　　林立按照约定，将自己的书包直接交给了张浩洋——里面有之前答应的游戏机，反正林立也不打算玩游戏。
　　至于书包里的两套衣物，就让他也顺便帮自己拿着好了。
　　至于车上打发时间的东西，他现在手机里，有着特地下载的真正宝贝。
　　随后见白不凡几人背包的鼓鼓囊囊的，林立好奇的问道：“你们都带了什么。”
　　“我这里全是零食，大伙晚上有的吃。”周宝为拍了拍自己的书包，里面发出了塑料袋摩擦的声音。
　　“我带了真正的好东西。”白不凡则显得猥琐多了，他小心翼翼的摊开自己的书包，将里面的东西展示给林立看。
　　雪花。
　　“今晚，大伙也可以觥筹交错了。”白不凡挑了挑眉。
　　林立表情嫌弃。
　二医删洽起韭硫③尔/Q*un　他喝不了啤酒。
　　倒不是酒量不行，单纯觉得啤酒难喝。
　　纯洋酒他也喝不来，林立比较喜欢兑果汁冲淡酒味后的鸡尾酒。
　　“我带了uno、飞行棋、三国杀这些桌游，大伙有的玩。”王泽拍了拍自己的书包。
　　“我带了对姚巧巧满满的爱，大伙有的羡慕。”陈天明温柔的抚摸着自己的书包，说完还立刻拿出自己的手机看了一眼，脸色肉眼可见的失望，随后又雀跃的开始打字。
　　怎么混进来一个有病的。
　　林立微微侧身。
　　看见了一片绿的聊天记录。
　　密密麻麻是陈天明的自尊。
　　他视线看向白不凡等人——这傻逼怎么回事？
　　白不凡晦气的摇摇头：“习惯就好，他已经没救了，拿手机之前就有类似的症状，你也就是不在我们寝室，没感觉到，现在拿到手机了，症状彻底爆发了。”
　　随后白不凡眯着眼看着现在什么都没有背，也没带行李箱过来的林立：“林立，你带了什么？”
　　林立指着张浩洋背上自己的书包，诚恳的道：“我带了大伙。”
　　不然谁来吃，谁来喝，谁来玩，谁来羡慕？
　　白不凡一副果然如此的摇头叹息，随后恨铁不成钢：“林立，你知道出来混，最重要的是什么吗？”
　　林立：“是「出来」。”
　　“是义…诶？咳！咳！”林立的回答让白不凡话没接上反而把自己呛到了，缓过来后，他满脸幽怨的摆了摆手，“我们的确没给你安排任务，你带大伙就够了。”
　　林立哪怕一路上都吃喝用他们的，没人会介意。
　　“林立。”
　　听见有人喊自己的名字，林立回头。
　　夕阳透过树梢，洒落在换上了一套白色长裙的陈雨盈身上，贴身的剪裁突显出她匀称的身姿，裙摆随风轻舞，平日里披散头发的她，今天用蓝色的丝带扎着高高的马尾，随着行走左右晃动，散发出青春的活力。
　　清纯的美好在此刻显露。
　　“班长，这套真好看。”林立从来不吝啬自己的恭维。
　　“谢谢，你今天穿的也很好看。”陈雨盈对于林立的夸赞也逐渐有了接受度，但声音依旧低了些许。
　　“特地搭配的，还有一套更帅的。”林立则大方的接受夸奖。
　　“林立……我刚刚……也向你打招呼了……”幽怨的声音从陈雨盈的身边突然出现。
　　“丁思涵？你什么时候来的？”林立看清楚声音来源后吓了一跳，这人怎么神出鬼没的？
　　丁思涵：“……”
　　她笑了。
　　什么叫做老娘什么时候来的？
　　老娘从刚刚开始就一直在雨盈身边，跟她一起走过来的，并且紧跟着雨盈喊了你的名字！
　　你眼里只看到了雨盈是吧！
　　等着吧臭男人，晚上枕边风吹死你！
　　吹不死你从今往后我的思字反着写！
　　丁思涵咬牙切齿的继续笑着。
　　求月票

第97章 这才是真正的音乐
　　“林立，你没带东西吗？”
　　陈雨盈并没有背书包，但是背着一个斜跨小包，手里还提着一个行李箱，听推过来的声音，应该是沉甸甸的，因此看着什么都没有的林立，有些好奇的询问。
　　“我带了一书包零食，还带了一书包桌游，还带了饮料以及神秘液体，班长你要是有什么需要跟我说就行。”林立笑着说道。
　　姿态大大方方的，说的内容更是大方。
　　但是一旁的周宝为、白不凡、王泽：“？”
　　你礼貌吗？
　　是你的东西吗你就带了？
　　三人默契的隐晦的比了个中指，但是谁也没有反驳。
　　“不用，我也带了很多东西。”陈雨盈拍了拍自己的行李箱，笑着说道。
　　大巴车的司机似乎刚刚在校外小店吃完晚饭，现在慢悠悠的摸着自己的肚子来到了车边，打开了车门，提前开启车内的空调。
　　随后又下车将大巴车下方储物空间打开。
　　“不打算随身携带的行李都放这里吧！到目的地之前不会再打开给你们取东西，所以路上要用的就别放了！”司机扯着嗓子对众人喊道。
　　现场已经到了的同学便纷纷将行李箱之类的物件往里面放。
　　“这不好提诶！”放行李箱的空间距离地面有不小的高度差，还是要抱起来才能放进去的，于是丁思涵有些苦恼的超大声说道。
　　“班长，我帮你提？”林立闻言对陈雨盈提议。
　　“啊？好，谢谢你。”陈雨盈点点头。
　　“班长，你不会跟派大星一样里面装石头了吧？”林立上手之后才发现这个行李箱密度究竟是有多高。
　　这不过是一次两天两夜的旅行，为什么能这么重。
　　林立庆幸自己的身体素质已经今非昔比了，让以前气血这些都没有提升的自己来，放还是放的进去的，但是会肉眼可见的吃力，甚至有些丢脸。
　　而现在的林立，已经可以面不改色的将行李箱提起来放进去了。
　　“塞着塞着就这么重了。”被这么说的陈雨盈有些不好意思。
　　“OK了，可以上车了。”林立习惯性的拍了拍手，对陈雨盈说道。
　　“你们先上去吧，我要和薛老师在下面先点人数，最后上去的。”陈雨盈回应。
　　“行，那我就先上去了。”林立点点头，扭头看见白不凡等人都已经上车了，于是点头。
　　“好。”
　　林立转身欲走，突然感觉后背森凉。
　　怎么又闹鬼了。
　　他扭头，只见南桑四班小鬼丁思涵，此刻脸上带着古井无波的笑容，拿着重重的手提箱，阴森的看着自己，像是在看一个死人。
　　刚刚说需要帮忙的人好像是她来着？
　　不确定，没太多印象。
　　“丁思涵，你是不是需要我帮忙？”于是林立确认道。
　　“·怎·么·会·呢。”丁思涵摇摇头，一字一句道。
　　枕头风我吹死你吹死你吹死你！！！
　　……
　　帮丁思涵的行李也搬上去后，林立便上了车。
　　车上是3+2格式，距离发车还有二十多分钟，不少人还没到，空着的位置很多，但白不凡和周宝为已经喊自己的名字，他们给自己留了一个位置。
　　“我要坐靠窗的位置，宝为你给我滚出来。”林立不但不感谢，甚至得寸进尺。
　　“你这耳后根贴的是什么？”林立坐下后，看着白不凡耳朵后的小圆片，好奇的问道。
　　“晕车贴，我轻微晕车，不过今天这种品质的大巴车，今天在车上玩手机应该没问题。”白不凡解释道。
　　“理解。”
　　林立点点头，他以前也晕车，但是不知道是因为坐车坐多了，还是长大后身体素质发生了变化，后来就不晕了。
　　晕车的确是无比痛苦的事情。
　　“打游戏不，整点刺激的带颜色的横版单手射击游戏？”白不凡已经将手机横了过来，询问道。
　　“愤怒的小鸟是吧。”
　　“不了，你们玩吧，我听音乐。”林立摇了摇头，从口袋里拿出了两款耳机，将有线并且一千多块的耳机放回去，戴上了一百多块的蓝牙耳机。
　　等会儿的音乐比较廉价。
　　……
　　人头比14比60。
　　“真是一场酣畅淋漓的惜败。”白不凡为自己的失败感到惋惜。
　　扭头打量林立，发现他倒也挺享受，在听着音乐看小说。
　　车上玩游戏还挺晃荡的，白不凡决定看自己下载的视频，于是肘击了几下林立：“一起看《外星且难民》不，最新一季，瑞莫制作组的，质量不错。”
　　“不了，在听歌。”林立摇摇头，神情专注。
　　白不凡闻言，伸手直接将林立靠近自己这边的耳机摘了下来，戴到了他自己的耳朵上，嘴里呢喃道：“让我来看看你的音乐品味。”
　　“Excuse me。”
　　哟，还是英语歌，确实有品味。
　　“Can you tell me how much the shirt is？——Yes，its nine fifteen。请看选项，衬衫的价格为9镑15便士，所以你选择C项，并在试卷上将其标出。”
　　标准又熟悉的机械男音，缓缓说道。
　　“划拉——”白不凡左手拿着的手机突然从他的手里滑落，掉在了地上。
　　他愣住了。
　　许久，白不凡才扭头。
　　定睛一看，倒吸一口凉气。
　　林立手机里的，哪里是什么小说，是文本形式的英语听力卷子！
　　“你手机怎么掉了，我草不凡你脸色怎么这个逼样？车还没开你晕了？”周宝为捡起手机还给白不凡，随后被白不凡的脸色吓到而疑惑。
　　白不凡没有说话，他面色苍白，将手里的蓝牙耳机戴在了周宝为的耳朵上。
　　三秒后。
　　“划拉——”周宝为手里的两部手机都掉在了地上。
　　沉默。
　　沉默。
　　暴风雨来了——
　　“林立！你他妈疯啦！”白不凡对着林立咆哮道，眼里满是惶恐和不敢置信。
　　“林立！你有病啊！”周宝为紧随其后。
　　林立冷笑一声，双手摊开虚握，闭上眼睛，神情享受：“这才是真正的音乐。”
　　英语卷面靠记住单词，基本上就不怎么会失分，但是听力不一样，对于林立而言一直是弱项，并且这个是需要语感来解决问题，单纯靠记忆不太够。
　　得多做多听。
　　为了在下次月考登上前百名，这是自己必须要付出的代价。
　　但在白不凡等人的眼里，这就是赤裸裸的背叛。
　　“喂！我不管你是谁，你使用林立的身体已经够久了吧？差不多得了，把我们熟悉的林立还给我们！”白不凡义愤填膺的对林立体内的妖魔喊道，随后思索了一下：“你要不上上我的身，让我也爱上学习呗？”
　　林立嗤笑的看了白不凡一眼，伸手：“把耳机还我，我要继续听音乐了。”
　　“还不了一点！林立，你忘记了老坚头的话吗！他说出去玩就好好出去玩，你现在立刻马上把听力关掉，换成小莫骚麦或者十八摸，否则我现在就死给你看！”
　　白不凡拒绝归还耳机，并且痛心疾首的威胁道。
　　“你死之前能给我撸个小贷吗？我把借贷APP列表都发给你，你现在下一下。”林立闻言眼睛亮了起来。
　　白不凡：“……”
　　自己这哥们真寄吧哥们。
　　“你看到我的眼神了吗？三分悲伤、三分怀念、四分绝望，林立，快想起你是谁，快想起我们曾经的美好时光！”白不凡声音悲怆。
　　“扇形图眼睛收收味。”林立毫无波动，一只耳机也能听，准备继续做题。
　　周宝为神情一震，脑袋凑了过来，严肃盯着林立：“说到扇形图，曰本的国|旗就是一个显示世界上所有被核弹炸过的扇形图，这个知识点林立你知道吗？”
　　林立微微一顿，看着手机舔了几下嘴唇，最后还是扭头看向周宝为：
　　“宝为，你对曰本这么恨，是不是因为你是个胖子，过去就得爆炸？”
　　白不凡眼睛一亮，还是宝为懂得林立使用手册——地狱笑话环节确实勾起了他的兴趣。
　　“神父们认为曰本才是最美好的传教之地，因为这里天上会掉小男孩！”不论如何，林立终于不听那沟槽的听力了，值得庆幸，于是白不凡也说道。
　　林立思考一会儿，开口道：
　　“每到日本高考的时间，日本的痴汉就特别多，因为这帮家伙算准了高考女生的心理——高考是人生大事，一定不能出差错，所以女生们即便受到骚扰也不敢声张，只能默默忍受。
　　这件事被媒体曝光后，引起哗然，人们纷纷谴责这些卑鄙的痴汉，家长们更是心急如焚。
　　为了怕孩子受欺负，女生的父亲们纷纷请假，全程护送自家女儿去考试。
　　于是，社会上的痴汉又多了一倍。”
　　“我还有我还有……”
　　“……”
　　坐在前排的王泽起身扭头，身为正义的体育生，他有些听不下去了：“你们疑似有些太地狱了。”
　　“刚刚佛祖发QQ跟我说，这次随便笑，不扣功德。”看着在憋笑的王泽，林立摆了摆手。
　　“那你们继续，好听，爱听。”王泽立刻咧嘴笑了，“你们仨真是全方位攻击，牛逼。”
　　“倒也没有全面攻击，”林立再次摆手，“岛国我们有三不喷，音乐动画片。”
　　白不凡和周宝为闻言，认可的点了点头。
　　王泽有些疑惑的挠了挠头：“音乐、动画片，还有一个呢？”
　　三人同步嗤笑，体育生就是体育生，这就是道不同，不相为谋。
　　“草，是音乐，动画，片！”王泽后知后觉。
　　……
　　“好了，我真得继续听听力了，我和王越智有个赌注……”又地狱了一会儿后，林立将自己和王越智打赌的事情说出来，“……所以，没有什么可以阻止我在去平江的路上学习。”
　　“你怎么敢打这种赌的？”白不凡惊讶道。
　　“还是班长做公证人？这不是丢脸丢到家？”周宝为同样诧异。
　　他们也不信林立能不作弊的情况下，下次月考涨到年段前百。
　　这太夸张了。
　　虽然不理解，但两人还是不情不愿的接受林立要在路上学习这件事。
　　一篇听力听完。
　　林立看了眼窗外的景色。
　　夕阳的余晖如同一缕金线，穿透云层，照亮了整个天空。
　　这景色其实在教室里也天天能看到，但是总感觉现在的要好看一点。
　　可能因为心情不同吧。
　　时间也差不多要出发，所有人应该都到齐了，林立看见薛坚和陈雨盈以及陪她的丁思涵三人检查了一下储物空间的门后，往车上走。
　　休息一分钟再听一篇听力吧。
　　抱着这样的想法，林立闭上了眼。
　　【在和陈雨盈的关系逐渐升温之后，她终于愿意带你进入并共乘机甲，此刻是你更深层次熟悉这个世界的最佳机会，怎么可以错过？】
　　【任务触发！】
　　【任务五：在机甲上观察并学习、模仿陈雨盈的操作。】
　　【奖励：体质改善：机甲同步指数+10；随机能力*1；系统货币*50】
　　？
　　今天两章接近七千字。
　　车上的剧情应该会挺有趣的。

第98章 背叛的伤口永不愈合！！
　　林立猛的睁开眼。
　　你妈的，怎么这个时候给自己弹这种任务？
　　机甲？这豪华大巴车也能当机甲？自己系统曾经给自己刷新过的B++战斗装甲，不会也是一辆擎天柱吧？
　　完美倒模是在哪里倒模，该不会是排气管吧喂？
　　但这些先放一边，现在自己首要考虑的，还是怎么样才能完成这个任务。
　　给能力的任务，还是很有完成的价值。
　　任务没有具体数字指标，而是和进度类任务一样，给了自己一个修长的进度条。
　　林立天才の大脑开始疯狂运转，在三秒钟之内做出了他认为最为正确的决定。
　　只见他猛的扭头，对着白不凡和周宝为低吼道：“宝为！不凡！快起来，你们两个快起来到过道上！快！很急！”
　　“啊？为什么？啊！？”
　　“没时间解释了！”
　　虽然有些懵圈，但是因为林立现在神情和语气都不像是玩笑，而是十分的认真，虽然疑惑不解，但是考虑到兄弟不会害兄弟，白不凡和周宝为已经站了起来往外走。
　　两人甚至还没有完全走出去。
　　“班长！丁思涵！我帮你们占了这俩位置！来坐这里吧！”林立立刻站起来举起手，对着刚走进大巴车正在寻找位置的陈雨盈和丁思涵说道。
　　声音很大，整辆大巴车的人都听到了，并且下意识的将视线看向了林立。
　　有两道视线格外的炽热而又灼烈。
　　周宝为。
　　白不凡。
　　此刻他俩的脸上，露出了比刚刚发现林立在车上听英语听力更加震惊和不敢置信的眼神，死死的盯着林立。
　　他们的眼神好像什么都没说，但是又好像说了很多：虚拟的爹，虚拟的妈，虚拟的族谱被草出了花。
　　这他妈是人啊？
　　林立是人他俩宁愿去吃屎！
　　叫自己俩人起来，是为了这个！？
　　真你妈是为兄弟两肋插刀，为女人插兄弟两刀是吧？
　　但林立现在实在没空管这俩个自己本来就不太熟的同学，这俩寄吧谁啊？
　　没办法，系统要求自己观察学习并模仿陈雨盈的举动，但是两人要是距离很远，这任务的完成难度可不是一般的大，自己总不能经常跑到陈雨盈的位置，看看她在干嘛吧？
　　麻烦不说，容易引起大巴车改变方向，前往精神病院。
　　所以为了完成这个任务，最友好的情况，就是陈雨盈坐到自己的身边，这样不论学习模仿都是最方便。
　　而陈雨盈和丁思涵也听见了林立的声音。
　　陈雨盈因为没有预料到这个情况先愣了一下，反倒是丁思涵先反应了过来，拉着陈雨盈的手：“雨盈那我们就坐过去吧。”
　　被拉过去的陈雨盈指着自己室友之一的曲婉秋犹豫道：“婉秋不是已经给我们……”
　　因为清楚自己会是最后两个上大巴车的，俩人自然提前叫室友给自己占了位置。
　　“哎呀坐哪里都一样，她们四个人俩俩坐一起就行，婉秋不会在意的。”丁思涵兴致勃勃的拉着陈雨盈往林立这边走。
　　经过曲婉秋的时候给了个眼色，而曲婉秋也对着‘略过’她的两人，笑着比了个OK。
　　哪有什么被鸽的难过，曲婉秋已经开始期待今晚的女生夜话环节了。
　　之前问陈雨盈总是得不到任何有效的信息，永远都是‘没什么’、‘在学习’……
　　这次有丁思涵在一旁督战，到时候绝对绝对有很多新东西可以聊，这可比室友坐自己身边要重要多了。
　　林立并不知道她们心里是怎么想，重要的是结果，要不是现在人多，林立真想给丁思涵和曲婉秋磕一个。
　　而随着陈雨盈和丁思涵来到了林立旁边，而白不凡和周宝为又暂时还没走，这里一时之间显得有些拥挤。
　　陈雨盈看了白不凡和周宝为一眼，随后有些不好意思的小声确认道：“这俩个位置真的没有坐人吗？”
　　“没！哈哈！没！怎么会有呢，林立特地帮你俩占的！哈哈！”白不凡咬着牙点头，强行撑出了一个微笑。
　　随后白不凡有些惊讶的低头看着从容了许多的自己。
　　他突然发现自己在面对女生已经不会像从前一样惶恐不安了，甚至可以和同班同龄女生对视着说话并不结巴了。
　　这在以前白不凡想都不敢想。
　　都是菲菲的功劳。
　　难怪林立这段时间变化这么大，看来都是小静对他的影响。
　　不知道菲菲现在在所里过的还好吗？是否会想起自己这个清纯英俊的客人呢，是否还有再相遇的机会呢。
　　男生怎么老是突然发呆？
　　陈雨盈有些疑惑，于是视线看向周宝为，试图再次得到确认。
　　“是啊！没人坐！没！”周宝为也咬着牙点头。
　　林立把他俩当畜生用，但是他俩还是把林立当兄弟的。
　　今年感动东大十大人物里面，绝对有自己和白不凡两人的席位。
　　不过沟槽的林立，这件事绝对没完。
　　背叛的伤疤永不愈合，除非给他俩也点人美声甜女陪玩！
　　“那这俩书包是……”丁思涵正想让陈雨盈先进去坐中间——总不能她坐两人中间当250瓦电灯泡，见地上有两个书包，询问道。
　　“哈哈，我就说书包怎么找不到了，原来被丢在这里了呀，谢谢你们，终于找到啦！”白不凡笑的很假，利落而又干脆的弯腰将他和周宝为的书包拎了起来，转身就走了，没有一丝停留。
　　不过倒也不至于让他俩坐在曲婉秋身边这么尴尬。
　　大巴车是45载客量的，四班算上随行的薛坚都还没到四十，本来就有好几个多余的位置。
　　两人和其他人交涉一下后，坐到了林立的后面一排，这样可以确保接下来的旅程，都可以用极为阴暗的视线，一直看着林立这个畜生哥们。
　　与此同时。
　　王越智心都碎了。
　　他的一切努力都付诸东流。
　　他在进入大巴车的第一时间，就先观察了陈雨盈的室友们都坐在哪里，然后选择坐在了他们附近，并特地坐在了走道的位置，这样待会儿更加方便交流，为的就是让自己的秋游之旅，拥有更多美好的回忆。
　　喜欢一个人，就是会下意识的思考这些小心机。
　　结果横空又双叒叕的杀出了林立这个沟槽的程咬金！
　　一开始确认林立位置在那么后排的时候，他还在心里嘲笑了林立的愚笨来着。
　　结果没想到，自己这里苦心经营手里牌怎么打的时候，林立直接把桌子掀了！有人开挂，这怎么玩？
　　但心酸嫉妒之下，王越智也羡慕林立的厚脸皮，这就是强者的从容吗，居然敢当着薛坚的面邀请女生坐在自己身边。
　　给王越智十个胆子他都不敢。
　　王越智揉了揉自己的红鼻子，酸溜溜的叹了口气。
　　林立倒也有观察了一下薛坚的反应。
　　虽然自己的目的并不是为了喜欢，但林立知道在别人眼中不是这样，而南桑中学校内规定是不允许恋爱行为的。
　　或许是因为现在在校外的缘故，也或许是出自于对自己的信任，相信即使陈雨盈猛烈追求自己，自己依旧会遵守校规，高尚的人格绝对不会做什么坏事，因此薛坚才没有说什么，只是笑了一下，就坐到了老师专属‘副驾驶’位。
　　——以上思维来自林立。
　　求月票

第99章 原来是全世界最幸运的人
　　还好薛坚不会读心术，要是知道林立在想什么，他一定会全程坐在林立身边，微笑的盯着他，不为别的，就为了折磨林立，让他不自在。
　　他只是觉得男生女生坐一起没什么不好的，过分强调男女之别才是错误的行为，何况虽然林立不靠谱，但他确实相信陈雨盈。
　　豪华大巴车空间自然是宽敞的，虽然三个人坐在一起，但不至于出现拥挤的旖旎场景，三人还算自在。
　　林立观察着系统，在陈雨盈坐下后，系统的进度条开始了变化。
　　估计是因为此刻林立‘模仿’着陈雨盈也坐下的缘故。
　　不过变化的速度聊胜于无，按照这个增长速度，这大巴车坐个三天两夜都完不成。
　　所以自己肯定还要在更多的行为模式上模仿陈雨盈。
　　想通这点，林立身体微微后仰，用余光打量着陈雨盈，刚刚坐下的她，此时此刻正在翻找自己的小包。
　　林立的背包在张浩洋那边，让他现在拿过来现实意义也不大，毕竟陈雨盈总不可能一直整理背包，因此林立想了想，就开始翻找自己的口袋，揉搓自己的有线耳机。
　　进度涨的速度快了一点点，这次大巴车坐个三天两夜应该就可以完成了。
　　但任务完成的思路再次被确认，模仿的越像，完成速度越快。
　　人已到齐，司机和薛坚确认过后，大巴车启动。
　　“雨盈，你要吃吗？”丁思涵已经撕开了一包洋葱圈，放在了陈雨盈面前。
　　“嗯，谢谢。”陈雨盈礼貌又优雅的伸手拿了一个。
　　“嗯，我也谢谢。”一只大手也随之伸了过来，抓了一把，但最后拿出来的只有一个。
　　伸手是模仿，抓一把是本能，只拿一个则是模仿战胜了本能。
　　进度条干脆的跳了很小一截。
　　丁思涵：“？”
　　问你了吗你就拿！不客气，扣分！
　　好在林立立刻扭头，伸手将白不凡手里的一根软糖条抢了过来，递给了丁思涵：“你们吃这个吗？”
　　丁思涵点点头，拿了一枚，这还差不多，礼尚往来，加分！
　　见陈雨盈也拿了一枚吃，林立便有样学样。
　　然而这一次期待的跳涨进度并没有出现。
　　林立思考了一下，看来自己干涉陈雨盈的行动再模仿，是无法加速完成任务的。
　　原本的一些计划瞬间落空。
　　“慷他人之慨，慷完之后的残羹冷炙能不能还给他人，让他人也吃一下呢？”幽怨的声音从身后出现。
　　就说南桑宗是一个鬼修辈出的地方吧？又闹鬼了。
　　“不好意思，下意识的揣兜里了，俺以为没人拾嘞！”林立将本能放进自己口袋里的剩下的糖还给了白不凡，同时表达了自己的感谢：“下周你们的早餐都我请。”
　　随后继续观察陈雨盈，见她已经拿出了自己的手机。
　　林立也立刻拿出了自己的手机。
　　陈雨盈点开了腾讯视频。
　　林立也点开了腾讯视频。
　　大巴车在这个时候开到了减速带，晃动了一下。
　　林立和陈雨盈的手机界面立刻变成了拼多多双十一活动会场，并且两人都成为了世界上最幸运的人，获得了天降鸿运、福气助力、再次恭喜……总之，最少只要再邀请一个好友助力，就可以获得500元的无门槛提现金额。
　　你妈的。
　　“班长，你知道现代怎么预测地震吗？”林立叹了一口气，询问道。
　　“怎么预测？”陈雨盈闻言扭头询问。
　　“八个方向各放一个手机，哪个跳转拼多多了，就是哪块地震了。”林立笃定道。
　　陈雨盈愣了一下后笑了出来。
　　“当代张衡，认可。”丁思涵闻言则直接竖起了大拇指。
　　“发明摇一摇跳转广告的人，真的应该枪毙，还得反复执行。”林立发自肺腑的感慨。
　　“附议，还有那个什么快应用，发明的人真的应该拿机枪扫。”丁思涵显然深有同感。
　　陈雨盈倒是没有参与两人的判刑讨论。
　　简单聊了几句后，她点开了一个综艺，取出耳机之后，分给了丁思涵一个，两个人就开始看起了节目来打发时间。
　　林立记住了综艺的名字，在自己的手机上搜索。
　　你妈的，要会员。
　　但为了任务，为了更加深度的模仿，这点小钱不重要。
　　新用户首月开通连续包月会员只要12元！
　　付款，回到微信，解除连续包月服务，林立动作行云流水。
　　于是林立开始看这个节目。
　　几分钟后林立发现了不对劲。
　　进度条增长的速度不但没有加快，甚至还在减缓，甚至比一开始只坐着都要慢，接近停滞。
　　可林立看了一眼陈雨盈，她依旧和丁思涵在看着这个综艺，自己连她看综艺的动作都模仿了，单手撑着脸颊，这增速停滞实在是没道理。
　　等等。
　　林立再看向系统，发现自己看陈雨盈屏幕的时候，速度又恢复正常了。
　　“……”
　　沟槽的系统。
　　模仿陈雨盈看综艺，还得看她手机里的综艺才可以吗？你是真该死啊。
　　但掌握唯一解释权的系统这么说了，林立也只能顺从。
　　但在顺从之前，林立还有一件事要做：
　　「腾讯用户9000821：客服您好，刚刚我孩子玩我手机，一不小心办了会员，能退款吗？」
　　十二块，好歹也是春风精灵碎片（科莫多巨蜥倒模），该省省，该花花。
　　……
　　“林立你也在看吗？”
　　综艺一个环节结束，陈雨盈动动身体的时候，才注意到林立原来一直在看自己的手机，于是好奇的问道。
　　“嗯，刚刚看了一眼，感觉挺有趣的。”这没什么好遮掩的，越遮掩只会显得越奇怪，因此林立十分自然的承认点头。
　　在刚刚的十几分钟里，进度条涨的速度还挺让人满意的。
　　“是吧！超有趣的！这个综艺真的挺好看，它……”
　　陈雨盈闻言，就立刻开始为林立描述这个综艺的信息，林立也配合的点头回应。
　　“你没声音看着不舒服吧？这个耳机要不给你。”介绍完了之后，陈雨盈摘下了自己的耳机，递给了林立说道。
　　“那你自己怎么办？”
　　“这综艺也是我安利给思涵的，我其实已经看过一遍了，你们两个看吧，我还带了平板呢。”陈雨盈摆手说道。
　　对于女生而言，安利成功自己喜欢的东西，还是蛮有成就感的一件事情。
　　“那怎么行。”林立毋庸置疑要拒绝。
　　自己看这个综艺的唯一意义就是陈雨盈也在看这个综艺。
　　她不看了自己看，那不是倒反天罡吗？
　　但话自然不能这么说：
　　“哪有自己的手机结果自己看不了的？没事儿，我就这样看就行，别劝了班长，你要是不看那我也不看。”
　　一旁的丁思涵闻言露出了微笑。
　　已知现在有三个人。
　　班长不看林立不看，班长看林立就看，耳机也只支持两个人同时观看，那么请问多余的应该离开的那个人是谁呢？
　　自己不应该在车里，应该在车底。
　　丁思涵摘下了自己的耳机，递给林立：“那我耳机给你？”
　　“谢谢你丁思涵，你是我见过最美的南桑女孩，你的眼睛里有星星。”林立立刻接了过来，诚挚的感谢道。
　　果不其然，戴上耳机能听到声音之后，因为模仿的更完善了，进度提升的又快了一点。
　　丁思涵看着自己空荡荡的手掌，脸上保持着微笑。
　　甚至没有一秒钟的犹豫吗？
　　好好好，林立。
　　“要不我外放吧？”陈雨盈见状询问。
　　“不用了，外放不太好，你俩看吧，雨盈，我手比你笨多了，我现在得看会儿美妆教程，马上就要上高速了。”
　　丁思涵主动的拒绝，还特地把陈雨盈的手机在小桌板的位置往林立那边推了一点，自己则拿出了自己的耳机和手机。
　　“也行。”陈雨盈思考了一会儿后，点了点头。
　　人少的时候林立一定要给丁思涵磕两个。
　　给了丁思涵一个感谢的眼神，虽然对方应该没注意，林立便继续投入到综艺的剧情之中，偶尔跟陈雨盈聊几句。
　　两人凑近之后，原本淡淡的洗发香波味道，立刻变得浓郁了起来，萦绕在鼻尖，很是好闻。
　　求月票

第100章 我吃肯德基从来不看星期几，我们是两个世界的人
　　丁思涵拿着手机靠在后背，随后微微调整了方向，成为下头女，将林立和陈雨盈脑袋对着脑袋的画面拍了几张下来。
　　很可惜，她们寝室的六个人关系以及人都不错，所以并没有不包含陈雨盈的小群可以发这个照片，让其他四个人也磕一下。
　　想了想，丁思涵还是不建群了，虽然这次建小群的本意不是坏的，但开这个头最后可能会导致坏的结果，下车后直接发寝室群就好了，正好也能看看自己同桌害羞的样子。
　　于是丁思涵就继续偷偷拍照。
　　余光看到了别人的相机。
　　丁思涵和同样在偷拍的白不凡和周宝为对上了视线。
　　三人相视一笑，继续各自记录着这画面。
　　……
　　任务的进度条，同步伴随着综艺的进度条，在两人压低的笑声中不断的前进着。
　　“雨盈，上高速咯。”丁思涵突然拍了拍陈雨盈的肩膀，对她说道。
　　“好，那我们开始吧。”陈雨盈闻言也点了点头，摘下了耳机，递给林立：“林立，这个耳机也给你。”
　　并且干脆的将林立前面的小桌板放下来，将自己的手机放了上去。
　　“班长你不看了？”林立询问道。
　　“嗯，我和思涵要开始练习化妆啦。”陈雨盈点点头。
　　只见丁思涵已经翻开了她带着大背包，林立这才注意到在零食下面，是各式各样的瓶瓶罐罐，似乎都是化妆用品。
　　“化妆？”他问道。
　　“嗯，学校里面是不让化的嘛，但是出来玩的话，我们就想尝试一下，虽然现在化妆晚上就要卸，就当做是为了明后天早上的练习，正好也拿来打发时间。”陈雨盈继续解释。
　　林立也就了然。
　　至于为什么等到现在才开始化妆，也不用问了，没上高速之前，大巴车时常要加速减速甚至急停，晃动的情况下根本不适合化妆，但是高速上面就不会有这样的烦恼，几乎能保持全程匀速。
　　“所以正好，让你一个人沉浸式观看。”陈雨盈轻笑着说道。
　　只见丁思涵和陈雨盈都已经在小桌板上摆起了一个化妆镜，丁思涵旁边还架着一个播放教程的手机，两个人都开始操作瓶瓶罐罐，开始了化妆。
　　看着因为两人开始化妆，自己那速度肉眼降下来的任务进度条，林立在心中缓缓叹气。
　　班长大人，您不看这综艺，这综艺对我就毫无价值了——虽然确实挺好看的。
　　而且做什么不好，为什么要化妆呢。
　　但为了让自己的行为不显得特别刻意，林立还是忍着将这个综艺先看完——强调一下，不是因为这综艺好看，是为了不刻意。
　　综艺本来就只剩下个结尾，林立看完之后，就将陈雨盈手机息屏，放回了她的桌子上。
　　随后‘好奇’的打量丁思涵和陈雨盈的操作。
　　丁思涵很明显的有些不熟练，时常能听见她发生小意外的惊呼，陈雨盈其实也很生涩，但奈不住她心灵手巧，一切倒是有条不紊。
　　“班长，我也想化妆，可以吗？”在有在好奇打量一会儿这个铺垫之后，林立终于开口问道。
　　陈雨盈和丁思涵闻言都有些讶异的看着林立。
　　“你要我帮你化吗？”陈雨盈有些犹豫后询问。
　　男生化妆其实没什么，但在高中这个年纪，男生要是对化妆感兴趣，其实基本相当于开除男籍，归为阴柔娘炮。
　　另外林立平时的性格和举动，也不像是会对这个感兴趣的人。
　　“不是，我想自己化，看起来挺好玩的，我想试试。”林立倒是没被看得不好意思，而是大方的笑着回应。
　　陈雨盈是自己给自己化妆，那自己肯定也是要自己给自己化妆。
　　陈雨盈呆呆愣愣了一两秒后，也露出了感兴趣的神情，她点了点头，指着自己带来的化妆品说道：
　　“除了口红唇釉这些你不要用，你应该也不会涂，其他的你就用我的吧。”
　　她突然有些好奇林立会化成什么样子。
　　“非常感谢。”林立双手合十。
　　“没有多余的化妆镜诶……这个小镜子给你凑合用可以吗？”陈雨盈翻找了一下自己的小包，只找到了一个手掌大的小圆镜。
　　“当然可以，我不挑的。”林群/撩蹴磷陸〾〯似瘤<〺⒎捌倭罢立自无不可。
　　“林立你对化妆有什么了解吗？”陈雨盈又问。
　　“毫无了解！”林立眨眨眼。
　　陈雨盈果然如此的笑了笑，随后将自己的手机再次架在了林立面前，说道：“这个收藏夹全都是化妆的介绍，你可以看着学着画，加油。”
　　“好，谢谢班长，你是我见过最美的东大女孩，你的眼睛里有宇宙。”林立竖起了大拇指。
　　“总感觉雨盈你的化妆品都要被浪费了，林立你小心点用，都很贵的。”眼睛里只有星星的丁思涵不满的叮嘱。
　　倒不是小气，而是真见不得这些化妆品被糟蹋。
　　“没关系的，随便用，这里大多都是小样，不值钱的。”没等林立回应，陈雨盈就不在乎的回应。
　　“好好好~咱们班长大人有钱，的确是不在乎这么三瓜俩枣，林立，皇恩浩荡，你可以放开了用。”丁思涵闻言，也就略显宠溺的附和。
　　“班长家原来很有钱吗？”林立还在看视频分辨什么是隔离什么是粉底，闻言抬头，虽然抓错了重点。
　　“雨盈吃肯德基从来不看星期几，明明有套餐偏偏要分开单点，点外卖从来不膨胀红包，你说呢？”丁思涵回答。
　　“喷不了，这个是真有钱！”林立闻言竖起了大拇指。
　　“喂！有钱又不是有病，我才没有在有套餐的情况下还故意单点过，红包我也膨胀的！”陈雨盈反驳道。
　　“听到了没，林立，雨盈没反驳有钱。”丁思涵挤眉弄眼。
　　“听到了sir！这洁白纤细又好看的大腿我抱定了。”林立敬礼。
　　“有志气，有眼光，雨盈的腿确实好看！加油！”
　　“嗯！”
　　“变态。”
　　两人一唱一和，陈雨盈小声的嘀咕了一句，笔直的小腿并的更拢了。
　　林立听见了，视线看了过来，带着审视。
　　还没等她开口呢，这次陈雨盈主动的意识到了错误：
　　“对不起对不起，我又忘记了，你是好变态。”
　　今日三阅-yi（二）冥⑵陾一珊邻玐亻尔章七千字。
　　章节数这东西不固定的，我每章的字数其实都不一样，后面两更甚至合章的一更都可能出现，不用太纠结这个。
　　另外，月底了，恳求月票。

第101章 他是大清第一杀手
　　林立发现自己其实压根就不必看什么教程。
　　只需要盯着陈雨盈，看她在做什么，自己也跟着往自己脸上瞎涂抹一通就可以了。
　　这样是进度涨最快的方式。
　　陈雨盈没看教程，自己看反而是多此一举。
　　此时距离林立开始化妆，已经过了二十来分钟，任务进度条在这二十多分钟里走了四分之一，如今总数已经近半了，不可谓速度不快。
　　要是这化妆时间能继续持续下去就好了。
　　可惜，陈雨盈现在已经到了化妆的最后一步，用西柚色的唇釉在嘴唇上点上一层水润的亮面，用嘴唇一抿，好看的色泽就晕染开来。
　　林立也就有样学样——虽然陈雨盈不借唇釉，但不妨碍，将脸上多余的粉底涂在自己的嘴唇上就是了，反正这玩意儿小吃一点完全没有问题。
　　对着镜子看了自己几眼后，陈雨盈扭头想要看看林立是什么情况。
　　林立本就在看陈雨盈，于是此刻两人对视。
　　化妆还真是一种神奇的东西。
　　陈雨盈的脸上被亮色的路灯透过车窗，映衬出一种近乎透明的白皙，眼角晕染的眼影，让清澈如清泉般的双眼，带着一丝不易察觉的灵动，像藏着一只小鹿。
　　林立的词汇让他不知道该怎么形容这妆容，虽然很淡，甚至可以称之为伪素颜，但是的确又有眼前一亮一亮又一亮的感觉。
　　大概是一种文雅的清新，总之，色彩搭配和谐，相互映衬，将陈雨盈的清纯活力展现得淋漓尽致。
　　马小跳来了直呼白月光。
　　小静小静小静小静小静。
　　在心中默念了几声自己的黑黢黢骚月光，林立的神色自然，修仙者的道心依然稳固。
　　而并不是修仙者的陈雨盈，她的道心就不稳固。
　　正想开口，看清楚林立脸上照猫画虎的妆容的时候，就顿住了。
　　随后只见陈雨盈的整个人都开始颤抖了起来，随后死死的捂住自己的嘴巴，车外的圆月碎成了两块新月，出现在她的眼睛里。
　　颤抖的身躯一个不稳，倒在了丁思涵的怀里，还在颤抖。
　　林立轻轻一笑，看得出来，班长被自己的魅力彻底征服，都快昏厥过去了。
　　要是陈雨盈能稍微收敛一下她的笑声就好，不然林立想要欺骗和安慰自己，都显得有些没底气。
　　而被‘袭击’的丁思涵也刚刚化好她的妆，于是也扭头看向了林立。
　　她笑的就一点不淑女一点不遮掩一点素质都没有了。
　　“林立，你化的到底是什么呀！哈哈哈哈！”
　　前排的动静让白不凡心痒痒，他站起来探出身体看着林立的脸，随后一口水就要喷出来，好在林立有所准备，一巴掌打歪，口水全顺着被打歪的脸，喷到了他身边的周宝为脸上。
　　但周宝为也不算太亏，因为林立要打白不凡巴掌，所以扭头看向了后面，周宝为在看见林立的瞬间，正好也一口水喷到了白不凡脸上。
　　只能说两人在疯狂的交换体液。
　　祝他们长长久久、白头偕老。
　　笑声逐渐以自己为核心开始向四周传递。
　　林立忿忿不平，拿起了桌子上的小镜子看了自己一眼，随后他平了。
　　喷不了，这个是真的丑。
　　林立意识到一件事，自己化妆的时候，只顾盯着陈雨盈跟着她的步骤来了，压根没管这些玩意儿涂在脸上的位置对不对。
　　他自己也笑了。
　　“林立，来，我们来个合照！”白不凡和周宝为又从后面探出了上半身，手里拿着打开前置摄像头的手机。
　　林立也不畏惧镜头，大大方方的比了个耶。
　　他可是扫黄被抓面对镜头也会灿烂比耶的神人，丑照又怎么了。
　　一旁的陈雨盈和丁思涵终于勉强平复了心情，坐直了身子。
　　“我们也可以合照吗？”陈雨盈声音里还带着些许笑意。
　　“当然可以。”
　　林立的手比较长，他接过陈雨盈的手机往窗户这边伸，咔嚓咔嚓，记录下了三人的合照。
　　拍完之后，林立放大自己的部分，仔细端详后，认真的对陈雨盈说道：
　　“班长，我觉得人还是内在美比较重要，你觉得呢？”
　　好不容易不太想笑的两人，又因为林立认真说出的这一句话，笑成了一团。
　　林立也温和的笑着，他也挺高兴的，这没什么可难堪的，林立甚至笃定这会成为未来自己觉得美好的回忆。
　　尤其是看见任务的进度条在迅速上涨的时候，他就更高兴了。
　　看来系统无法反应的是林立刻意引导陈雨盈的行为，但是对于这种在模仿过程里引发的蝴蝶效应，它还是认可的。
　　“没关系，下次努力就是啦。”笑累了的陈雨盈揉了揉自己的嘴角，不太真诚的对林立安慰道。
　　“应该不会有下次了。”林立笑笑。
　　“这张图我可以发朋友圈吗？”陈雨盈看着手机里的合照，询问道。
　　“当然，你随意。”
　　林立自无不可，并且开始期待一件事，自己的好哥们（午休限定版）王越智，在陈雨盈发这个朋友圈之后，会不会点赞？
　　以往但凡只要是陈雨盈，不管是说说还是朋友圈甚至个性签名、状态，这小子似乎都是生怕落后一秒的点赞。
　　这一次呢？
　　嘻嘻。
　　林立探头，正好和座位靠过道，听见陈雨盈的笑声后就一直打量这边，处于不嘻嘻的王越智对上了视线。
　　紧急通知！物理学不存在了！
　　根据嘻嘻守恒定律，嘻嘻不会消失，也不会凭空产生，它只会从一种形式转化为另一种形式，或者从一个物体转移到其它物体，而嘻嘻的总量保持不变。
　　但此时此刻，林立看见不嘻嘻的王越智变得更嘻嘻了，王越智看见林立现在的样子，他居然也嘻嘻了！
　　嘻嘻怎么凭空多出来了？
　　天塌了。
　　“林立，我这个妆，好看吗？”而一旁正在观看相册里连拍图片的陈雨盈，看了自己的样子一会儿，用手戳了戳林立，询问道。
　　睫毛轻轻一颤，如同蝴蝶轻拂过花瓣，眉毛修长而柔和，轻轻挑起，隐隐藏着期待。
　　还好林立是修仙者，道心稳固，不然真吃不消。
　　他想了想，竖起了大拇指：“方向失了南北，美的有点东西。”
　　陈雨盈对于林立的夸赞其实已经有了一些抵抗力，但是这小骚话一出来，还是难免会有些羞涩。
　叁俬冥漆洱迩死 爸司　“谢谢。”
　　“到我了到我了到我了！”丁思涵举起了她的手，双手指着自己的脸，真诚的询问道：“林立，我呢，我呢，你觉得我这个妆怎么样，好看吗？”
　　林立看着丁思涵。
　　这化妆真化妆啊。
　　“丁思涵，你想听真话还是假话？”林立思索一会儿后真诚询问。
　　丁思涵：“……”
　　到我这改了嘿！
　　热切的笑容变得虚假，丁思涵深吸一口气，随后笑着说道：“我要听假话。”
　　癞蛤蟆不许吃天鹅肉！想和雨盈在一起，我丁思涵决不允许！林立？你也配！
　　晚上我枕头风就吹吹吹吹死你！
　　哼韭淋翏S私六⒎岜P迩坝！
　　不过现在，还是听点赞美让自己舒服一点吧。
　　“不好看。”林立摇了摇头。
　　就知道。
　　诶，不对。
　　假话是不好看吗？
　　丁思涵反应过来后，嘴角开始上翘又迅速下压，不断反复，像是抽搐。
　　想压但是压不下来。
　　死嘴！要矜持！补药笑啊！
　　话又说回来，林立看起来还是挺配得上雨盈的嘛。
　　林立他好骚啊。
　　这小套路玩的真熟练，自己的情绪还真被他小子拨动了，一下上一下下的。
　　唉，这样雨盈以后会不会被骗的团团转啊。
　　丁思涵打量着林立，随后有些惊讶——林立是不是比上学期认识的时候，要帅很多？而且身材也变好了？
　　林立的身高无需质疑，但是他此前一直很瘦，这种竹竿身材在冬天还好，行走的衣架子，但是夏天短袖的时候，有时候甚至会觉得恐怖，顶级骷髅兵，但是丁思涵现在发现，林立好像没有之前那么瘦了？
　　感觉手臂已经粗了一圈，整个人看起来，不论是气质、身材还是五官，都比上学期要好了不少。
　　这是健身了？
　　好吧，丁思涵不得不承认，林立或许不是一只癞蛤蟆，他至少也是一只青蛙。
　　而且还愿意夸自己好看，算啦算啦，之前的恩怨既往不咎，枕头风继续吹，但是往好的方向吹就是啦。
　　丁思涵笑的痴痴呆呆的，晃着脑袋询问林立：“那我要听真话，嘿嘿。”
　　“真不好看。”林立立刻回答。
　　“嘿嘿，谢谢，嘿嘿。”丁思涵继续笑着。
　　1.14514秒后，丁思涵的笑容僵硬住了。
　　刚刚耳朵听见了什么来着？
　　假话是不好看，真话是真不好看？
　　你妈的！是这么个真话法啊！
　　好好好林立！你个死癞蛤蟆！我他妈枕头风吹吹吹吹吹吹死你！！！
　　“林立你是条讨人厌的臭狗，我讨厌你！”
　　妹妹你骂人像撒娇。
　　“开玩笑的，肤色提亮了之后，看起来好多了，也很完美！”见丁思涵噘着嘴，又被陈雨盈瞪了一眼之后，林立开始补救。
　　“哼！”迟来的夸赞比草都轻贱，我丁思涵才不吃这一套。
　　顶多少吹你一次风。
　　这时候前排的王泽扭头，看见丁思涵的样子后，鄙夷的对林立说道：“丁思涵这妆不是化的挺好的嘛。”
　　王泽好，林立坏。
　　不过还没等丁思涵对这夸赞傲娇呢，就听见王泽继续说道：“不过，丁思涵，我还是更习惯你那卸了妆后能直接过万圣节的样子。”
　　丁思涵：“？”
　　“你！你！”正当丁思涵气的牙痒痒的时候，林立突然探头过来，示意丁思涵耳朵靠近自己。
　　丁思涵犹豫一会儿后凑了过去，聆听完教诲之后，豁然开朗，指着王泽的鼻子：
　　“呵，王泽，你脱了裤子还能过儿童节呢！”
　　王泽：“？”
　　陈雨盈低下头开始偷笑。
　　二者的攻击性孰强孰弱，还真不好说。
　　“林立！畜生！你男籍被开除了！”王泽哪里想不到这话是林立教丁思涵的，痛心疾首的说道。
　　“我都化妆了，谁还在乎男籍。”林立指着自己的脸，无所谓的说道。
　　看着林立的脸，三秒之后，王泽先绷不住的笑了。
　　“我是大清第一杀手，谁敢和我对视十秒？”林立更嚣张了，开始小觑天下英雄。
　　无人胆敢应战，即使是超脱学生段位的薛坚，在看了一眼之后也没眼看的回头了。
　　这，就是无敌。
　　无敌的修仙者真是寂寞如雪啊。
　　求月票

第102章 我反对这门婚事
　　王泽败下阵来，回头偷笑。
　　“谢谢你，林姐！”丁思涵则伸出了手。
　　此前恩怨，一笔勾销！林立还是一只好青蛙！
　　林立会意的和她击了个掌，同时期盼的询问道：“不客气，丁妹，不过咱们身为姐妹，今晚林姐可以跟你们睡一个房间不？”
　　“还有这好事儿？”王泽像是看见屎的狗一样猛的扭头，对丁思涵说道：“丁妹，我其实是你王姐啊！今晚加我一个！”
　　“王泽你好恶心啊，滚滚滚滚滚——”丁思涵嫌弃的捏着自己的鼻子，像是驱赶苍蝇一样的挥手。
　　王泽：“？”
　　“是不是有点区别对待了？不是林立先提的吗？怎么只骂我恶心？你也骂骂他啊！”
　　自己被骂是活该，王泽不甘心的单纯是林立没被骂，毕竟不患寡而患不均。
　　“你也配跟林立相提并论？你给他提鞋都不配！”
　　当然，这话不是丁思涵说的，是林立代替丁思涵说的，随后还向她确认：“对吧？”
　　丁思涵眨眨眼，随后点点头：“嗯……对吧。”
　　王泽回应了一个中指，扭回了头。
　　化妆结束，陈雨盈和丁思涵开始美美自拍，林立自然选择是混入其中，两人也并没有拒绝。
　　毕竟如何彰显鲜花？更彰显鲜花的化妆技术？那不得有一大坨化妆的牛粪？
　　这牛粪舍林立其谁？
　　而这个时候，林立刻意模仿陈雨盈动作的行为，在她们俩的眼里，反而是搞怪，完全没有介意和奇怪，于是进度条再次猛涨。
　　自拍结束后，陈雨盈则又开始和林立继续看综艺。
　　……
　　林立眉头微微皱起。
　　新综艺并没有几期，看完之后，陈雨盈就选择原地靠着休息，毕竟车坐久了，自然会感到累，连手机都没有看。
　　而林立自然有样学样。
　　本来进度上涨的速度还是不错的，但是刚刚速度突然变慢了，明明马上就要完成了。
　　林立睁开眼，陈雨盈并没有在做其他事情。
　　那么问题出现在哪里呢。
　　林立不断无声的调整自己的位置，寻找问题出现的原因。
　　应该是找到了。
　　林立看见陈雨盈和丁思涵的手现在是牵在一起的，并且不断的前后晃荡。
　　女孩子做这种事情，倒也正常。
　　很显然，系统判定陈雨盈现在做的事情不再是闭眼休息，而是和丁思涵牵手手。
　　林立眨眨眼。
　　虽然自己和丁思涵已经算是名义上的姐妹，但是真走到过道然后牵起她的手晃荡，应该还是会吃一个大逼兜。
　　现在大巴车其实已经到了平江市内，再过不久就要抵达目的地，虽然这个任务没有时间限制，回程的时候也会被判定是在同一个机甲上，但是能不拖还是不拖的好，毕竟真的只差一点。
　　看来又只能迂回行动了。
　　林立先看了下手机，稍微记了一下术语，随后探出头：“丁思涵，无聊不？”
　　“还好，怎么了？”丁思涵有些疑惑，询问道。
　　听见两边对话，陈雨盈也睁开了眼睛。
　　“要不要我给你看个手相？”林立只能用出这个办法。
　　没想到丁思涵却面露警惕：“喂林立你想干什么，是不是想借机牵我手占我便宜？”
　　真是一眼就看穿本质啊。
　　“开什么玩笑，我要占不也是占班长的便宜吗？”但林立倒是义正言辞。
　　很有底气。
　　“谁知道你是不是想要迂回我占雨盈的便宜，你懂个什么的手相？”丁思涵依旧警惕。
　　“亏你还说咱们是姐妹呢，结果只有这么点信任？”林立有些受伤的说道，“把你手给我，我会不会看手相，你等下就知道了。”
　　丁思涵看着林立，将信将疑，随后将手放在了林立面前，任由他拖着。
　　涨了！涨了！
　　虽然现在陈雨盈和丁思涵已经没有牵手，但学习模仿本就没要求必须时刻同步，因此并不妨碍进度上涨的速度变快。
　　并且当林立拖着丁思涵的手开始晃荡的时候，速度变得更快了。
　　看着自己手前后晃的丁思涵：“？”
　　这是看手相？
　　“这里是金丘，这块饱满呢，意味着你健康和活力倒是不错，”不过还没等她吐槽收手，林立已经开始了解析：“土星丘晃荡时则略有凹陷，看得出来，你在自信这方面，有一点欠缺，第一和第二火星丘呢对称，这意味着……”
　　不是哥们，你真会啊？
　　而且看手相还要晃荡吗？难道是高手需要的步骤？
　　听着这些专业的术语，丁思涵和陈雨盈被唬的一愣一愣的。
　　丁思涵更是任由林立带着自己的手晃来晃去，她信了。
　　“这五条线呢，你们应该也略听过一点，这三条是天地人线，这两条是事业和婚姻线……”
　　虽然林立看看似在看着丁思涵的手，实际一直闭着眼——毕竟陈雨盈刚刚也是这么做的。
　　两人以为她在观察手掌，也没发现这点。
　　而嘴里所谓的这些术语，都是刚刚背下来，现在用来拖延时间的。
　　坚持住，马上就要胜利了！
　　【任务五已完成！】
　　【您已获得奖励：体质改善：机甲同步指数+10；随机能力*1；系统货币*50】
　　这个提示真是如听仙乐耳暂明。
　　林立睁开了眼，满脸的欣慰。
　　自己不用再受折磨了。
　　林立抬起头，看着丁思涵说道：“差不多已经分析完了，你有什么想要问的吗？”
　　“大师，我当然更加关注我感情这一方面！”丁思涵认真而又期盼的说道。
　　“你这条延伸到食指的感情线，就是尾端止于食指下方土星丘，表示为人天真浪漫，感觉敏锐，喜欢美好的事物，有不切实际的想法。”林立说道。
　　“嗯嗯！是这样的！太准了林立！”丁思涵点点头。
　　“丁思涵，你是不是还相信星座？”听闻这个有些熟悉的回答，林立突然抬起头询问。
　　“对啊，怎么了？”丁思涵疑惑，星象和手相还有关系吗？
　　难怪这么好骗，林立摇摇头，标记一下，以后老了卖丁思涵保健品。
　　“可惜你这个手掌呈现断纹啊。”林立突然有些遗憾的叹气。
　　“会怎么样？”丁思涵的心被揪了起来。
　　而陈雨盈，则被林立口袋掉到位置上，屏幕还亮着的手机吸引了注意。
　　“你在二十五岁之前，会因为遇不到真正合适自己的人，而郁闷难受。”林立叹息道。
　　“我就知道！想遇到合适的实在太难了！”丁思涵重重的点头，随后掰了下手指，“二十五岁之后才能遇到吗。那还好，忍一忍也不是不可以。”
　　“额，不是，其实你二十五岁之后还是遇不到，只不过你到时候习惯了，已经不会再郁闷难受了。”林立用干脆的嗓音解释道。
　　丁思涵：“？”
　　“好消息，六十岁的时候可以遇到。”见丁思涵被两个坏消息重击，林立连忙安慰道。
　　“六十岁遇到有什么用啊！我到时候都绝经了呀！”丁思涵暴躁道。
　　“完了完了完了完了，我这辈子怎么办啊！六十岁吗？雨盈，怎么样才能晚点绝经啊？”丁思涵暴躁之后，陷入了无助的仿徨，开始寻找补救的方法。
　　只不过她的方法似乎找的有点歪。
　　“思涵，不用这么难过啦，林立他骗你的，他刚刚说的那些东西，都是现查的。”陈雨盈有些想笑又不敢笑，拍了拍丁思涵的肩膀，展示了她手里的手机。
　　「逼乎：手相图解大全，唬人专用。」
　　林立刚刚说的词全在上面。
　　林立看见这一幕，拍了拍自己的裤子口袋，手机怎么掉出来了。
　　“刚刚都是假的？”丁思涵面色一怔，随后机械的扭头，死死的盯着林立，一字一句道。
　　“你好，是的。”林立笑着点点头。
　　“林立，我与你不共戴天，你才不是我的姐妹！”丁思涵咆哮道。
　　“那我只能回归男籍了。”林立扼腕叹息。
　　“抱歉，我代表男生拒绝。”王泽头也没回的说道。
　　“那我只能回归白不凡籍了。”林立再次叹息，闻言涌上来的白不凡被预判的林立用手按了回去。
　　“我再也不会相信你们这些狗屁的星座和手相了！”丁思涵咬着牙道。
　　也算是做好人好事了，林立更加的欣慰。
　　结果这表情到丁思涵眼里就显得更加的气人了，她随后再次改口威胁：“哼！我绝对不会把雨盈交到你这种人的手上，林立，你最好对雨盈不要有任何的心思，否则我会成为你们最大的拦路虎！”
　　早知道就不当僚机了！下次吃瓜自己要换一个姿势吃！
　　反倒是陈雨盈有些不好意思了起来，小小恼火的拍了拍丁思涵的手：“不要乱说呀。”
　　完成任务的林立浑身轻松，一脸无所谓，反倒是看向陈雨盈开口：“班长。”
　　“怎、怎么了。”陈雨盈有些害怕，林立该不会真表白吧。
　　表白可不是好事，它会显得手黑。
　　“你知道白雪公主为什么一生坎坷吗？”林立当然压根没有表白的想法，陈雨盈向他表白都得考虑呢，而是说道。
　　“为什么？”虽然不知道为什么话题转移到这个，但陈雨盈有些好奇。
　　“因为她身边小人多，你记得引以为戒。”
　　七个小矮人怎么不算小人。
　　白雪公主陈雨盈：“……”
　　小人丁思涵：“？”
　　搞半天又在点自己！
　　“林立！！！！”
　　今天两章共计六千五。
　　月底，月票投一投家人们。

第103章 致敬传奇猎马人
　　男儿膝下有小腿，林立立刻道歉。
　　看得出来，丁思涵也是一个和自己一样大度的人，立刻接受了道歉，除了偶尔用怨毒至深像是容嬷嬷看紫薇的眼神看自己外，就没什么太大的反应。
　　大度是好品德，林立给她加分。
　　不过等会过马路的时候〩（一）器liu尹衫」〩②⑵九栮一定要小心一点，自己必须站在她后面，不然可能真的要伸腿绊倒大货车了。
　　让陈雨盈继续帮自己哄一下后，林立则将注意力锁定在奖励上。
　　还没注意这次得到的是什么能力。
　　【您已获得主动能力：模仿。】
　　【模仿：指定您在使用时最近一个月内亲眼见过的一项行为模式、才艺、能力，使用后一个小时，您将掌握该项行为模式、才艺、能力的50%~150%，具体比例依据您使用时的身体素质以及能力与模仿者之间差距而判定。
　　该能力每过48个小时即可积攒一次使用机会，模仿能力储蓄上限为2。】
　　又是一个主动能力。
　　并且看起来还挺有用的。
　　比如林立现在就可以指定在天虹见到的小静，模仿她在自己面前跳过的价值299的骚舞。
　　而自己的身体柔韧性什么的应该是不如天虹小静，那或许能跳出当时百分之七八十的骚劲？
　　也不对，差点忘记了，自己还掌握着芭蕾舞呢，那自己也算是受过‘系统训练’的舞者，记忆里还有不少舞蹈技巧。
　　有这些基础在，指不定跳起来比天虹小静还要骚。
　　这个能力最值得认可的一点，还是保底都可以模仿出50%的效果。
　　但具体是模仿后只能跳那个299的舞蹈，还是将小静的整个舞蹈能力模仿过来跳其他舞蹈也行，这个还需要自己后续去使用验证了。
　　这个要两天才能攒一次使用机会，还是蛮久的。
　　现在距离抵达入住的酒店，顶多就十几分钟了，剩下的时间用来学习，拿来听一篇听力都够呛。
　　放松一下吧。
　　林立索性站起来往前蛄蛹，看看王泽他们在干嘛。
　　王泽正在跟张浩洋下象棋。
　　体育生被聪明肥宅完爆，王泽苦思冥想的对手，是一心二用还在玩游戏机的张浩洋。
　　战局是一边倒。
　　王泽疑似开始动张浩洋的棋子。
　　“滚吧浩洋，跟你下棋一点意思都没有，我要跟林立下！”余光注意到林立的视线，苦思冥想的王泽立刻找到了旗鼓相当的对手。
　　“行。”张浩洋头也不抬。
　　“来来来，林立，我们俩个下一把。”
　　“OK。”
　　“我红方，我先手。”林立接下战书后，飞炮并大笑：“哈哈，王泽，你马没了。”
　　王泽：“……”
　　这时候車吃炮肯定是最赚的，可是他的手下意识按在了自己的炮上。
　　事关马的尊严。
　　必须复仇。
　　但林立的手在这个时候，按住了王泽的手。
　　王泽抬头，看见林立摇了摇头：“我认输，王泽，你好强，虽然你马没了，但是你赢了，虽然我输了，还好我马还在。”
　　王泽：“？”
　　“你他妈下棋的目的只是为了杀我一个马是吧！”王泽咆哮。
　　“再来一把！这把轮到我红方了！”王泽势要找回场子。
　　“那我现在认输，王泽你好强，赢了两把，只没了一个马，现在，让我们开始第三把吧，我又是红方了。”林立期待的搓手手。
　　王泽：“？”
　　“你输了，你是废物！”
　　“对，我是废物，但你马没了。”
　　“……”
　　“滚啊林立，浩洋，我们继续！”
　　王泽决定这辈子都不会再跟林立这个传奇猎马人再下棋了。
　　“你们实力差距太大了，想要赢的话，王泽，好好用你的马吧。”高手真是寂寞如雪啊，看来没法下棋了，林立拍了拍王泽的肩膀，劝告这个后辈。
　　“你又要放什么屁？对我的马尊重点。”事关马，王泽很小心谨慎，甚至伸手盖住了两只马。
　　“没恶意，只是我听说马加棋手赢很快，想把这个技巧告诉你。”林立说道。
　　张浩洋视线从游戏机里脱离，先看了棋局一眼，动了一个子后才对林立说道：“时代马戏团超话来的，谁是林立？”
　　“你也没放过他们。”
　　这边下棋不好看，也没马给自己杀，于是林立往后看看白不凡和周宝为在干嘛。
　　他们在干农活。
　　“经济差这么大，投了吧，没钱怎么玩。”周宝为眉头紧皱。
　　他玩的韩信，2/1/3，韩信前期有红有蓝拿二杀，这是基本操作。
　　“宝为你是不是有些太物质了？你眼里只有钱吗？”白不凡闻言则皱着眉头说道，“我不喜欢你这样物质的男人。”
　　周宝为深吸一口气，林立看到他的拳头硬了一瞬间。
　　林立看看怎么个事儿，哦，白不凡玩的对抗路貂蝉，0/11/3，宝为之所以物质都是他败的家。
　　“宝为你脾气还挺好的。”林立竖起了大拇指。
　　也没啥好看的。
　　算了，还是学习吧，十几分钟也是十几分钟，能学一点是一点。
　　……
　　大巴车减速令林立身体前倾。
　　大巴停靠。
　　林立看了一下，外面并没有酒店的样子。
　　“前面有一段路限高，我们的大巴车开不进去，需要我们自己走进去，不远，就百来米，大家检查一下自己的东西，都带下车，不要有什么遗漏，明天我们坐的车不一定还是这辆。”
　　薛坚起身解释道。
　　“林立你疯啦！怎么在学习！”或许是看向窗外的时候看到了林立的手机屏幕，丁思涵脸都白了。
　　这太恐怖了。
　　“好学生是这样的。”林立骄傲。
　　“是指和雨盈看了两个小时的综艺，和我们一起化了一个小时的妆，随后睡了一个小时，最后学习十分钟的好学生，对吗？”丁思涵掰着手指头，如数家珍。
　　林立：“……”
　　只能说计划赶不上变化。
　　“你怎么这么关心我？丁思涵，你是不是暗恋我。”林立立刻反击。
　　“呱！”本想说滚啊的少女，因为说的太快，一不小心就变成了呱，立刻捂住了嘴巴。
　　可小贱人林立不会放过这样的机会，立刻化身癞蛤蟆：“呱呱呱！”
　　丁思涵气红了脸：“你等会儿过马路的时候小心点！”
　　布豪，一qi刘亿删弍倭玖贰真要撞大运了。
　　林立感觉后背凉飕飕的，用手肘顶了顶陈雨盈：“班长，救我。”
　　求月票。

第104章 学校是保护伞，但同学不一定是
　　还是那句话，丁思涵不记仇。
　　检查没有东西遗漏之后，众人陆续下车。
　　“这次我优先拿您的行李箱，您会消气的，对吧。”林立从储物空间里将丁思涵的箱子搬了出来，同时询问道。
　　“我是后放的……当然是先拿出来啊，你倒是表演一个先拿雨盈箱子给我看看啊……”怨鬼状态的丁思涵，幽幽的说道。
　　居然还有脑子吗，可恶。
　　丁思涵绝对不能脱离自己的视线，否则会很危险。
　　“班长，你们走前面吧，我来给你们断后。”将陈雨盈的行李箱也拿出来递给她之后，林立悠闲的抱着自己的后脑勺说道。
　　理论来说绅士在这个时候，会做出帮女生一路上提行李箱的绅士行为，但林立和绅士唯一的相同点是shi。
　　当然，如果陈雨盈提着真的很累，或者主动请求自己帮忙，那林立不会有任何犹豫的接过。
　　至于主动提出，还是算了。
　　舔狗排白不凡后面。
　　“今晚我们几个住一起是吧？”林立走到白不凡和周宝为身边，询问道。
　　这个价位的两天两夜秋游，自然不可能是单人间，学校安排的四人通铺间，看群里发布的住宿预览图，环境非常的优秀和豪华，令人期待。
　　“对，我们四个，还有一个天明，诶，天明呢？”白不凡点点头回应，随后有些疑惑的四处探头。
　　“天明，你在干嘛呢？”找到陈天明后，白不凡上去重重的拍了他的后背一下。
　　“巧巧她们好像也要到了，说不定马上就要遇见了，我再看看。”陈天明视线期盼的看着大巴车开来的方向。
　　林立三人：“……”
　　“怎么症状这么严重？感觉比王越智还要舔狗。”白不凡皱眉道。
　　“王越智其实还是一条挺有趣的舔狗，比天明好多了。”林立为自己的好哥们（午间限定版）说点好话。
　　“你们俩挤兑人的时候能不能背着我啊！而且这个世界怎么了，为什么把深情称之为舔狗？”陈天明忍无可忍。
　　“行了深情哥，别等了，走了，薛坚要骂人了。”林立示意同学们已经整理好东西跟着薛坚出发了，而薛坚此时也注意并看向了四人，面露不愉。
　　“我草——”陈天明打了个冷颤。
　　看来薛坚还是能让陈天明清醒的。
　　“我刚刚在车上和在学校的时候说什么？！不要管自己行哈哈——咳咳！不要管自己行动，你们四个人哈哈哈——”
　　严肃着脸正打算教训不跟着队伍走四人的薛坚，在看见林立那张脸的时候，一句话没说完笑了两次。
　　“林立，把头低下去，看见你这张脸就来气！！”薛坚更气了。
　　林立：“……”
　　这把气撒在自己头上，是不是有些冤枉了，用脚在地上画个圈圈诅咒你。
　　挨完骂之后，四班队伍开始行动。
　　成年人的话真是不可以相信。
　　他们的马上不是马上，他们的一会儿不是一会儿，他们的一百米，绝对不止一百米。
　　“老师，你确定我们距离住的地方，只有一百米吗？”感觉已经走了好几百米的林立，在等红灯的时候，真诚的询问道。
　　“我说的是直线距离。”薛坚淡淡道，“我们现在走的又不是直线，还有，头低下去，不准朝我这边。”
　　不愧是数学老师，就是严谨，林立领悟了。
　　但是外貌歧视不可取。
　　“等红灯为什么叫等红灯，不是在等绿灯吗？”白不凡这个时候冷不丁的提问道。
　　薛坚正想解释是等红灯结束的意思，就听见林立又说道：“生鱼片还是死鱼片？救火还是灭火？生前还是死前？坐电梯还是站电梯？烟头还是烟屁股？一个半小时还是三个半小时？”
　　周宝为紧随其后：“咖啡因来自咖啡果，那么果才是因，因才是果？为什么喝酒的叫夜店，过夜的叫酒店？”
　　还在偶尔看着后面的陈天明这时候也搭话：“但丁是意大利人，但丁真是中国人。遇到行人要礼让三分，不礼让，也是三分。手术成功了，我失败的人生结束了，那它真的算是成功了吗？”
　　别吵，我在思考。
　　薛坚感觉自己的大脑在颤抖。
　　脑子里奇怪的东西越来越多了！为什么这群孩子这些诡异的问题提的这么流畅！！
　　看着薛坚以及周围一部分人现在瞳孔地震的样子，林立叹了口气。
　　看吧，这就是小时候不好好玩手机刷弱智吧，只顾学习的后果。
　　……
　　目的地其实也不算是酒店，更像是一个青少年基地或者民宿，专门接待这种团建活动的地方。
　　因为学校已经上传过身份信息，薛坚和前台交涉一下后，倒是不需要每个人再出示一次身份证。
　　拿到自己的房间号以及每人一张的房卡之后，四人就来到了自己的房间。
　　打开。
　　你妈的。
　　一切以实物为准。
　　这句话的含金量还在提高。
　　不过倒也还好了，只是没想象中的豪华，但对比六人间宿舍，不论空间还是床铺舒适度，都会好很多。
　　拉上秋游费用的话，性价比依旧令人满意。
　　“巧巧来了，我帮她们引导一下，放心，不会离开这附近。”陈天明放下东西后，立刻对几人说完离开。
　　要不是必须汇报行程，林立估计他会说都不说的直接跑路。
　　“林立你真不该帮天明要这个微信的。”周宝为摇了摇头，“才过一个周末，舔细胞已经扩散到全身了。”
　　“说实话，想要治愈这个疾病，带天明去一次养鸡场见见菲菲就都好了，菲菲是神医。”白不凡赞颂菲菲之名。
　　他现在是养鸡场信徒，相信养鸡场可以治愈一切的心理疾病。
　　毕竟他自己就是活生生的例子。
　　“那还是优先带我去吧。”周宝为认真的说道，“实不相瞒，我也是舔狗。”
　　“那你也是舔猪。”林立测试了一下床的软硬度，冷不丁的说道。
　　周宝为：“……”
　　“谁先洗澡？”周宝为将带的书包往角落里一放，叹息着提问。
　　“宝为你说洗澡怪怪的，下次换个词儿吧。”林立继续说道。
　　“啊？什么词。”
　　人真是喜欢犯贱，周宝为知道林立的狗嘴吐不出象牙来，但是就是好奇。
　　“你比较适合说去焯个水。”林立解释。
　　周宝为：“……”
　　好狠。
　　“或者宝为你说‘俺老猪搓泥去咯’也可以啊。”白不凡不会错过任何一次羞辱周宝为大赛。
　　“你们、你们！”
　　“我要减肥！我要瘦成一道闪电！”周宝为被激发起了斗志！
　　“好机会，正好我打算拍一部致敬电影叫《麻辣烫滚》，我们合作一波吧。”白不凡为周宝为鼓掌并提议。
　　“不过……有没有不用运动不用控制饮食还能快速燃脂的方法啊？”周宝为的三秒钟热度体验卡到期了，于是嘿嘿笑着说道。
　　“这个还真有。”林立思考一会儿后，点点头，“我现在给你安排？”
　　“什么？”周宝为好奇道。
　　“最近的火化场1.2公里，你直接过去就好，我现在预约，来得及。”林立看了一下手机，随后抬头说道。
　　“我他妈不是要物理燃脂啊！！”
　　都说学校是避风港，是进入社会这个大染缸之前的最后一片净土。
　　但是周宝为怎么离开了高一四班，发现社会上全他妈是好人呢？
　　求月票。

第105章 挑战失败，有请下一位挑战者
　　周宝为忍无可忍，挥拳打向白不凡。
　　“我草——不是宝为，要火化你的是林立啊，你怎么先打我啊。”
　　挨揍的白不凡一边闪避，一边为自己感到不公平而鸣冤。
　　“身为强者，我只挥拳向更强者，林立最近越来越弱了，不配做我的对手，向你出手，才不违背我的原则。”周宝为倒是光明磊落，义正言辞。
　　冠冕堂皇的话给白不凡气笑了。
　　“柿子只挑软的捏是吧！我真的要跟林立一样戒色了！你们都给我等着！”在被打死之前，白不凡留下了这样的遗言。
　　两人既分高下，又决生死，林立就起身走到了洗手台，开始洗脸。
　　随后就发现脸上的妆容有些难办，清水哪怕是热水，卸的效果也并不是很理想。
　　可以说不愧是班长的昂贵化妆品，遇水也不怎么掉妆。
　　妆这东西可不能长期留在脸上，对身体有害的，因此林立拿出了手机。
　　「林立：班长大人，你有带卸妆的东西吗，我这边不太好卸。」
　　「陈雨盈：哦哦哦有的有的，忘记你脸上也有妆了。」
　　「陈雨盈：卸妆水和卸妆棉都带了，但是我们也正在卸，你要不来我们寝室卸？」
　　「林立：方便吗？不方便的话等你们用完了我再借一下，晚点还你们。」
　　过了半分钟陈雨盈才回消息。
　　「陈雨盈：问了一下，都方便的，我们才刚进寝室，没人准备睡觉，没什么不方便别人看见的东西。」
　　「林立：好。」
　　“我去卸个妆。”将陈雨盈她们的寝室号问过来之后，林立对角落里缠绵在一起恩爱的白不凡和周宝为说了一声，就离开了寝室。
　　“笃笃笃。”
　　“是我。”林立敲门道。
　　“稍等一下。”林立能分辨出来，是曲婉秋的声音。
　　过了半分钟后，门便被推开。
　　同样是四人间，扫了一圈，住的是陈雨盈、丁思涵、曲婉秋以及余羽。
　　曲婉秋和余羽在用投影看综艺。
　　“这里有盆水，小心别踩到啦。”曲婉秋开门后提醒道。
　　“为什么要再这里放盆水？是陷阱吗。”林立看着这个场景，有些好奇的询问道。
　　这位置一不小心还真容易踩到。
　　“小鱼她有点鼻炎，开空调的情况下房间越干燥她越不舒服，在空调底下放盆水她会舒服一点。”曲婉秋指了指门上方的空调，解释道。
　　“了解。”
　　鼻炎种类很多，有些鼻炎就是会有这样的症状。
　　林立之前也有轻微鼻炎，但是这半个月过去，几乎算是痊愈了。
　　林立顺便和角落里的余羽打了个招呼。
　　对方只是有些羞涩的点了点头。
　　我在不看那里挑战中，获得了0.001秒的好成绩，你也来试试看吧。
　　林立短暂的切换了一下称号，对那里的感知依旧存在，不过林立也无所谓了，能不能感知这种雷的结果都能接受。
　　来到洗手台前，这里站三个人就显得有些拥挤了，好在丁思涵似乎已经卸的差不多了，让开了位置。
　　“你来我这里吧，我好了。”
　　“你为什么一直面朝着我？”丁思涵有些奇怪，自己正准备离开，结果林立一直随着自己转向，始终面朝着自己。
　　“这里没有监控，我怕我一不小心在你们房间强行被脚滑，头磕到墙壁尖尖当场一命呜呼，我身为进入狼窝的男孩子，一定要保护好自己。”林立话语真诚。
　　丁思涵：“……”
　　“谁跟你一样记仇啊！而且要保护自己的应该是我们吧！”不得不说，丁思涵现在真有从后面推一下林立的想法了，林立的担心也不无道理。
　　丁思涵气呼呼的离开。
　　“这是卸妆棉，这是卸妆水，具体的使用方式是——”陈雨盈开始指导林立怎么卸妆。
　　有了工具的辅助，十几分钟过去后，林立的脸终于拨开云雾见光明。
　　“人还是外在美比较重要。”对着镜子打量了一会儿自己的容颜，顺便确定没有妆残留的林立，欣慰的说道。
　　陈雨盈笑笑，继续在脸上涂抹着东西。
　　倒不是她卸妆比林立慢，而是她在卸妆之后，居然还有一大堆护肤流程要做。
　　难怪行李箱这么重这么多东西，也更难怪陈雨盈的皮肤状态在高一四班一骑绝尘了。
　　先天的天赋加后天的努力，这确实输不了，别人拿什么跟她比。
　　也就是不大了，无法让引雷者共鸣。
　　“那我就先走了，班长。”在心中夸赞一番后，林立也没什么逗留的心思，于是告辞道。
　　“好。”
　　林立离开洗手台，回到了房间里，正准备离开，发现曲婉秋和丁思涵正在盯着自己，鬼鬼祟祟的聊着些什么。
亻尔龄洱#爾,翼伞澪8⒉　　“走了，拜拜。”
　　“林立，你最近在健身吗？”曲婉秋看着打算离开的林立，直截了当的询问道。
　　“没在健身，有在锻炼，怎么看出来的？是因为我的形体变完美了是吗？”林立停住脚步，略显得意的点点头。
　　他能有如今的成就，都是自己的汗水所铸就——系统滴在林立后背的汗水也是自己的汗水。
　　“因为你脑袋变得尖尖的。”丁思涵冷不丁开口。
　　“……”
　　“草。”
　　林立回应了一个中指。
　　随后悄悄的摸了摸头，还好，没事，看来只是小人丁思涵的言语报复罢了。
　　“那你锻炼出腹肌了吗？”曲婉秋好奇的问道。
　　女生们总是对平时看不见的胸肌或者腹肌更加感兴趣。
　　“瘦子本来就有腹肌，但和那种健身出来的腹肌不一样，形状不规整并且也完全不对称，说实话，并不好看。”林立实话实说。
　　竹竿就是这样的，林立哪怕得到系统之前，只要微微屏气用力，‘腹肌’也极为明显（二）〕依氵〉〕〔舞起〗酒琉陕二，但林立从来不会说自己有腹肌。
　　“那能看看不？”曲婉秋有些期待的问道。
　　“？”
　　曲婉秋看起来像是个痴女，以后得离她远一点，男孩子在外真得保护好自己。
　　“我妈说不能随便让外面乱七八糟的女人看我的腹肌，说这样不守男德。”林立自然是拒绝。
　　陈雨盈要是想看，林立估计犹豫几下就从了她，曲婉秋还是算了。
　　“嘁——”
　　【鲤遇风雨便化龙，终于，在这个世界上，又有更多的女人注意到了你这个特殊的男性，并对你产生了好奇，那么，征服这个世界，散发你的魅力，就从现在开始！】
　　【任务触发！】
　　【任务五：在丁思涵、曲婉秋、余羽面前展现出你的更多魅力，得到更多的认可。】
　　【任务奖励：体质改善：机甲同步指数+10；随机才艺[亿铃异 〔〫 起俬』 儛⑨〞寺久扒*1】
　　又是一管冷酷的进度条呈现在自己面前。
　　林立叹了口气。
　　扭头面朝着丁思涵和曲婉秋，用视死如归的神情拉起了自己的上衣下摆。
　　随后如海豹一样拍了拍自己的肚皮。
　　“看见了没。”
　　林立还是有些欣慰。
　　因为这个任务比今晚和陈雨盈那个任务比起来要好做多了，光是展示了一下自己的腹肌，就上窜了一小截。
　　哥的魅力她们实在是抵挡不住。
　　不过想想也是，这奖励确实有点寒碜，不仅给的不是能力而是才艺，连基础的系统货币都不给。
　　如果自己的系统能选择是否领取任务，这个任务林立甚至会懒得领取。
　　三人看见突然撩衣服的林立都捂住了眼睛，但只有余羽是真捂，其他两人手指缝里的眼睛睁的比铜铃还大。
　　“你不是要守男德吗？”曲婉秋说话时甚至不肯眨眼。
　　“因为你们又不是乱七八糟的女人，对你们有什么好不放心的。”林立露出了温柔的笑容，夹着声音说道。
　　进度条哐当一下就不动了。
　　“林立你别这样说话我害怕。”丁思涵这下真捂住了自己的眼睛，有些恐惧的说道。
　　林立摇头叹息。
　　这个世界对自己的恶意实在是太深了。
　　再也不夹了。
　　今日三章七千字。
　　求月票。

第106章 有人在风里相爱，有人在夜里看海，有人被认为是祸害
　　“真是不懂欣赏。”林立重新正常说话。
　　进度条又开始动了。
　　好气啊。
　　“你这看起来也不像是那种假腹肌呀，这真是可以瘦出来的吗？”看清楚之后，曲婉秋有些不信，随着隔着衣服拍了拍自己的肚子：“我也挺瘦的，怎么没有马甲线？”
　　因为你其实不瘦。
　　但有魅力的林立是不会说这种话的，所以只能在心里说。
　　不过自己的腹部现在的确也是好起来了。
　　毕竟锻体八段功是全方位的改善肉体，灵气的滋养也是如此，半个月下来，腹部的线条肯定会好看。
　　“因为我有锻炼，所以稍微有了一点训练痕迹吧，还有一个重要的原因是我现在在屏气，我要是泄气他就没现在这么清哈——哈！哈！”
　　三个女生，包括现在终于敢稍微睁开眼的余羽都笑了起来。
　　因为林立本来就一直在屏气绷肚子，结果他这句话说的太长，导致后面气不够了，话没法继续说不成，还开始了大喘气。
　　“你们看，现在这腹部就没刚刚好看了。”林立再次拍打自己的肚皮。
　　进度条又涨一截。
　　诚实以及自嘲的幽默，看来也是魅力的一种，林立的小心机再次起到了作用。
　　桀桀桀，十五六岁的小女生果然就是好骗！
　　这个任务真的很好完成，到现在两分钟不到，已经过半了，奖励拉胯林立也就理解了。
　　就当白嫖机甲同步指数了，毕竟原本以为这对自己毫无意义，但现在看来可不一定——自己可以从【商城】里兑换出战斗机甲。
　　听见余羽的笑声，林立突然想到了一件事。
　　他将自己的称号再次更改为【引雷者】。
　　又一次，当林立看向余羽的时候，她也在看向自己。
　　而更重要的是，已经停滞的进度条开始以微弱的速度稳定向前。
　　这下真的可以彻底确认了。
　　【引雷者】真把大雷当雷，但问题在于只把大雷当雷，不是大雷直接被开除了雷籍，疑似有些太极端了。
　　含雷属之人对戴有称号的自己，会有一股亲切感，此刻自己在这个任务里的‘魅力’，应该就来自于这股亲切感。
　　难道是因为自己跟白不凡论道的时候说了大雷，系统自动修正出了这个BUG中的BUG？
　　早知道论道多说一点了。
　　林立又看了一下【引雷者】称号介绍。
　　【……同时周围可移动的雷属相关物或人，将开始下意识向你趋近，并产生微弱的亲近感，该效果随佩戴时间增长而变强，佩戴三天后达到上限。】
　　微弱、有上限。
　　可恶！这还是有点遗憾。
　　诶？那自己雷法可以吸收……嗯？
　　这个玩意儿怎么吸收？吸收之后可以输出吗？
　　它如何存在自己的体内？
　　自己雷体大成之后，可以将输出翻倍吗？可以自产自销吗？
　　可以从一个人的身上转移到另外一个人的身上吗？
　　当无数个问题一下子扎堆出现的时候，林立他的脑子有点转不过来了。
　　什么清正驭雷体，如果和自己想象的一样，压根就是妇科圣体，低头脚尖福音！
　　女生们甚至会建立一个林门！
　　“所以你是咋锻炼的呀？林立？林立？你怎么走神了？”曲婉秋声音越来越大。
　　林立收回心思，现在都是猜测，先着重于眼前的任务吧。
　　而且这猜测还很不好验证。
　　“既然你诚心诚意的发问了，那我就恭敬不如从命的告诉你。”林立开口。
　　连自己都惊叹这半个月以来一直早起的自己，这几个好骗的小女生，又怎么不为自己叹服？
　　“……”
　　“以上，风雨无阻的自律、坚定的决心、不懈的勇气。”
　　“这就是我短时间内，能发生这么大变化的根本原因。”
　　林立终于结束了自夸环节，随后皱着眉头看着面前的丁思涵和曲婉秋：“你俩是不是都没信啊？”
　　进度条一开始涨的速度很快，但是随着自己的描述开始减速，现在却只有【引雷者】带来的微弱涨幅了。
　　“没啊，我们都信的，哈哈。”丁思涵鼓掌。
　　嗯。
　　没信。
　　“好不容易跟你们推心置腹，结果换来的却是质疑，实在是令人失望。”林立有些遗憾。
　　“哎呀，林立你说的太假了，每天五点前起床打拳至少一个小时，还包括周末，坚持到现在，这谁信啊。”曲婉秋一脸我也想相信但是你说的太扯了实在没办法的神情。
　　“百闻不如一见，明天后天我都会坚持五点前起床打拳一个小时，是不是真的，你们可以亲眼见证，怎么说。”林立笑着说道。
　　林立觉得没有什么能比让她们亲眼见证自己的努力更加彰显魅力的事情了。
　　因为林立至今也仍未知道在那个夕阳下，究竟有多少人在围观卫宫士郎跳高。
　　反正自己明后天肯定还是要完成练功任务不能断的，给不给她们看到，倒是无所谓。
　　十七岁的自己，那小小的虚荣心，被满足一下也没什么不好的。
　　“你用激将法没有用，我和雨盈要早起化妆的，五点多可能真的就醒了。”丁思涵反倒更加有底气。
　　“那更好了，明天等着看吧。”林立起身到窗户边，拉开窗帘指着基地外的一片空地的角落：“明天早上我就在这里练功好了，还方便你们确认。”
　　“啊？认真哒？”丁思涵被林立充满底气和自信的言语举止震慑到了，“你不会为了面子故意早起，然后傻乎乎的在那个地方站一个小时吧，这没必要啦。”
　　“我没那么无聊，到时候练功练的认真不认真，你们自己看得出来。”林立笑笑。
　　“好！你要是真能做到，我就叫你一天哥！”
　　“能改成爹吗？”林立嘴巴再次比脑子快。
　　不过也无所谓了，既然有【引雷者】保底，任务迟早会完成。
　　但是。
　　不对。
　　这进度条怎么又往上涨了一截？
　　是系统的逻辑出了问题，还是在场三个女孩子有人对魅力的判定出了问题？
　　“也行！”丁思涵点点头，“但是你要是没做到或者压根没认真，你就要喊我妈，还当我一天走狗，我让你往东就往东！”
　　“没问题。”
　　“我也要玩我也要玩加我一个加我一个！我当林立二妈！”曲婉秋举起了手。
　　“你还是做好准备当我二女儿吧。”林立淡然道。
　　这个时候敷着面膜的陈雨盈才慢悠悠的从洗手间出来，好奇的得知几人的赌注后，神情有些好笑。
　　“雨盈，你站谁那边？”
　　“我觉得林立不会赌他没有底气的事情。”陈雨盈揉搓着自己脸颊，思考了一会儿后说道。
　　“还是班长了解我，”林立话还没说完，传来了敲门声音。
　　“谁啊？”林立询问道。
　　……
　　秋游的第一个晚上，薛坚打算看看隶属于自己班级的每一个房间，让他们把握好今晚的度，别玩的太晚或者太疯，同时再次强调一下安全以及必须要遵守的规矩。
　　而第一站选择了陈雨盈所在的房间，是因为有些东西还是要和陈雨盈商量一下。
　　虽然手里有基地发的万能门禁卡，但是女生宿舍是绝对不能这么做的，因此薛坚敲门。
　　“笃笃笃。”
　　“谁啊？”
　　“是我，薛老师。”薛坚回应道。
　　“哦哦，好的，老师，你等一下，马上给你开门。”
　　“好的。”薛坚下意识的点头，随后等待。
　　等一下。
　　薛坚愣住了。
　　他退后一步，看了一下房间号，这是陈雨盈所在的女生房间，没错。
　　刚刚谁在一直回答自己来着？应该是自己听错了吧，怎么恍惚间听见了林立那个倒霉孩子的声音？
　　薛坚用小拇指挖了挖耳朵，不自信的说道：“林立？”
　　“我在。”
　　还真是你啊！
　　薛坚猛的拿出万能门禁卡，唰的一下打开了门走进去。
　　面对就站在自己眼前似乎被吓到了的林立大声质问：“你小子怎么会在这个房间里！”
　　而林立的视线却看向了薛坚的脚底，顺便退后了几步。
　　冰凉凉的感觉传来，薛坚低头。
　　自己一不小心踢翻了一个装满水的脸盆。
　　薛坚的脚冰凉凉的，林立的心也冰凉凉的。
　　“老师，您也来洗脚啊，没事的话我先走了。”林立试图从薛坚身边走出去。
　　“站住。”
　　溪灵小伙，立正！
　　准备挨骂咯~
　　……
　　余羽坐在床上绞着手不知所措，陈雨盈在憋笑，丁思涵和曲婉秋在拖地，薛坚在骂人，林立在挨骂。
　　六个人呈现出了一副和谐的画卷，他们都有光明的前途。
　　求求求月票求月票求月票求月票求月票求月票求月票

第107章 但是这片真不错
　　“林立啊林立，你总是能让我在意想不到的场合见到你！”薛坚严肃着他的中年老脸。
　　林立立刻想起了上次两人的见面，随后笑出了声来。
　　笑完之后林立意识到自己丸辣，不该在这个时候笑出来的。
　　果不其然，薛坚脸色一下子就黑了：“虽然你事出有因，但也不能借这个机会随便进出女生的房间，思想不正，中秋结束后上交一篇800字的检讨。”
　　“是班长让我直接过来的。”想了想，林立决定拉陈雨盈下水。
　　至少检讨得A一下，她得帮自己写四百字，不，最好是五个人A一下，每人写160个字吧。
　　薛坚看向了陈雨盈，本来看戏的陈雨盈，有些不好意思的点了点头，顺便递上了纸巾，让薛坚擦鞋子。
　　“雨盈这么做一定有她的道理。”薛坚点点头，“你回去吧，检讨不用写了。”
　　林立竖起了大拇指，好学生就是有特权。
　　希望月考之后，自己也能有这样的待遇。
　　……
　　打开自己的房间门，陈天明还没回来，离开的时候还在打生打死的两人，现在已经睡在一个被窝里，鉴赏着岛国三不喷之一。
　　还用的是巨幕投影。
　　“你们是真牛逼。”听着耳边的靡靡之音，林立佩服至极。
　　“怎么去了这么久？我们都焯完水了，热水不知道够不够，你要洗澡的话自己注意一下，等再烧一下也行。”周宝为靠在枕头上，看着投影上的字幕，言语主打一个听劝。
　　这片是用3倍速播放的，两人还时不时的快进，很显然他们看这片不是拿来用的，而是单纯的鉴赏剧情，是真正的艺术家。
　　然后林立走到周宝为面前，抓住了他的胸。
　　周宝为：“？”
　　白不凡：“！”
　　被袭胸的周宝为猛的捂住了自己的屁股：“不是你要干嘛？不凡！换正常节目，再看下去林立要兽性大发了！”
　　“用猪油擦手有滋润手部皮肤、保护手部皮肤、防止冻伤等好处。”林立淡淡道。
　　“有道理！”白不凡闻言立刻也按住了周宝为的另外一边。
　　周宝为：“……”
　　沟槽的林立，自己刚刚就应该把热水全用在自己焯水的时候。
　　林立前往浴室，他刚刚其实运转了清正驭雷法，但是毫无反应。
　　这样实验肯定是不严谨的，可奈何林立也找不到合适的实验道具。
　　总不能直接问问余羽能不能配合自己实验吧。
　　……
　　洗完澡之后，林立也上床加入了鉴赏环节。
　　现在看的是牛头人。
　　快速的过片子剧情。
　　“虽然我是纯爱战士，但是这片真不错，代入黄毛真爽啊。”林立感慨。
　　“虽然我是纯爱战士，但是这片真不错，代入苦主真爽啊。”白不凡感慨。
　　“虽然我是纯爱战士，但是这片真不错，代入女主真爽啊。”周宝为感慨。
　　大家真是有光明的未来。
　　“笃笃笃。”
　　“这片里还剩一条狗，正好给天明代入。”距离门最近的周宝为起身将门打开。
　　然后他不动了。
　　白不凡见状好奇的也坐起了身看看是谁，然后他也立正了。
　　薛坚缓缓的走了进来。
　　四个人八目相对，场面寂静。
　　好吧，也说不上寂静，靡靡之音还没停呢。
　　“啊~啊~啊~”
　　“雅蠛蝶~”
　　这比寂静更恐怖。
　　白不凡一个激灵，冲上前站在幕布前，试图遮掩犯罪证据。
　　这孩子也是被吓傻了，投影是这种方式可以遮住的吗，反倒是让剧情开始在他的脸上上演了。
　　画面现在不诡异恐怖了，但是看着那些玩意儿在白不凡的脸上和身上上演，场景逐渐有些抽象了。
　　要不是林立刚刚已经接受过不要笑挑战的磨炼，现在恐怕又要再笑一次了。
　　林立内心鄙夷了一句宝为为什么开门之前不问一句是谁，随后自己理智的站起身，将投影关闭。
　　“你们在看什么？”回去换了双拖鞋再过来的薛坚，深吸一口气后，明知故问。
　　林立：“是正常的电影。”
　　“正常的电影为什么里面的人都没穿衣服？”薛坚冰冷的笑。
　　“网络太卡了，还没有加载出来呢。”林立温暖的笑。
　　薛坚：“……”
　　随后他扶额叹气：“隔壁在玩德州，你们在看片，我都不敢想下一个寝室会给我什么惊喜，你们真是我带过最难带的一届。”
　　这次喷不了，真是最难带的一届。
　　黄赌齐聚，下一个寝室开门不会在溜冰吧？
　　三人只能讪笑。
　　“不过出来玩我也就不以校规约束你们扫兴了，陈天明呢，这小子人在哪里？”薛坚在这点倒是还算开明，隔壁的德州他没劝散，刚刚甚至还被拾掇着上去参与了一把。
　　和学生们放松放松也挺好的，只不过现在确认这边的放松项目内容之后，可能就不太适合参与。
　　“老师我在这！”陈天明回来的倒是及时，“我串房间去了。”
　　“好，跟你们说一下……”薛坚再次强调一些规则后，准备离开。
　　“这东西你们还是少看一点，对身体不好，越年轻越要珍惜自己的身体，别到我这个年纪了开始后悔。”薛坚走之前说道。
　　信息量好大。
　　“悲！老坚头已经不行了！”周宝为伏地痛哭。
　　薛坚推门回来。
　　周宝为现在不知道该不该哭了。
　　丸辣！
　　但薛坚并不是为了周宝为来的，而是指着林立和白不凡说道：“想了想，你们俩个可以多看点，但在这里看完，就不许再去什么乱七八糟的地方了，知道吗！”
　　林立、白不凡：“……”
　　“知道了。”
　　薛坚这才真正的离开。
　　周宝为哭不出来，开始笑了。
　　“发生了什么？看什么东西？”刚刚回来的陈天明一脸懵逼，不过随后他也不在意了，而是打开自己的行李箱直接翻开在地，将衣服一股脑的拿了出来：
　　“你们说我这套穿起来怎么样，还是这套？林立，你身高跟我差不多，有没有带什么很帅的衣服？哥几个帮我搭配一下呗！”
　　“怎么了？明天要约会了？”林立好奇的询问。
　　“嗯嗯，我和巧巧明天大约会见面！”陈天明重重点头。
　　“你他妈管这个叫约会啊，我们都去平江乐园，见面不是很正常吗？”林立没绷住。
　　“哎呀总之明天乐园我就不跟你们几个玩了，怎么样，这一套行吗？算了，你俩没屁审美，林立你觉得怎么样？”陈天明看向林立。
　　白不凡和周宝为也无所谓，他们反倒兴致勃勃的离开房间，打算去隔壁德州去了。
　　顺便分享一下刚刚的神奇经历。
　　绝对能让王泽这群人惊掉下巴。
　　“你带西装了吗？”林立皱着眉头道。
　　“谁九月份穿带西装啊，这么热，虽然西装确实还行。”陈天明摇摇头。
　　“那我帮你换个发型，包你把姚巧巧吃的死死的。”林立有些遗憾的点头，随后说道。
　　“行！我就信你，林立！”
　　三分钟后。
　　“这发型……是汉尼拔？”
　　当林立带陈天明到镜子前的时候，陈天明眯着眼睛说道。
　　“嗯，可斩男可斩女，男女通吃的万金油发型，要是有西装就更完美了。”林立倒是很满意自己的杰作。
　　“我他妈要的不是物理意义上的男女通吃啊！”
　　汉尼拔的发型不是适合所有人的，陈天明感觉现在自己像是东雪莲，像个罕见。
　　“你换上这个发型之后，说不定可以请神上身，做人的火候和分寸，谁比拔叔更清楚，有他上身，一定可以和姚巧巧相处的很融洽的。”林立据理力争。
　　“滚啊！”
　　求月票求月票求月票求月票求月票求月票求月票求月票求月票求月票求月票求月票求月票求月票求月票求月票

第108章 我他妈磕磕磕磕磕磕
　　陈天明意识到了一件事，指望自己的兄弟，不如指望路边的一坨风干的狗屎。
　　而林立也打算去隔壁看看到底是怎么个事儿，当然，只是看看，看完还要回来学习。
　　林立日记。
　　九点十分:打牌。
　　九点三十分:打牌。
　　九点五十分:打牌。
　　十点十分:林立啊林立!你怎么能如此堕落!先前订下的学习计划你都忘了吗?子曰:“吾日三省吾身。”不能再这样下去了。
　　十点三十分:打牌。
　　……
　　“我这一生如履薄冰，我真的可以考进年段前百嘛。”林立回到自己的房间，陷入懊悔。
　　白不凡和周宝为倒是很欣慰，他俩承担水鬼职责，宁愿把自己筹码给林立，也不肯林立回去学习。
　　睡觉时间。
　　林立也意识到一件事，白不凡陈天明他们，这半年多的时间过的真心不容易，自己以后还是少骂他们一点好了。
　　“嗡——！！！咚咚！！嗡——！！！咚咚！！”
　　他睁开了眼，陷入迷茫。
　　一定是自己的错觉，怎么好像有人把拖拉机开到房间里了。
　　扭头，拖拉车司机周宝为睡得正香。
　　但英雄总会登场，加里奥来了。
　　“宝为，起床。”白不凡熟练的翻身骑在了周宝为的身上，毫不客气的给了他一个大逼兜。
　　“啪！”
　　“怎么了？”拖拉机停了，被打醒的周宝为迷迷糊糊道。
　　“吃安眠药，准备睡觉。”
　　“哦。”
　　见周宝为醒来之后，白不凡才又翻身回到自己的位置，对还不是很习惯这个场景的林立说道：
　　“林立，抓紧时间，还有三分钟左右，规律的呼噜声就要响起来，还有十分钟，乱七八糟的呼噜声就要响起来。
　　到时候如果我已经睡着了，你去打宝为就行了，放心，不用收力，他已经习惯了。”
　　不得不承认的一件事，不规律的呼噜声真的非常恐怖。
　　要是呼噜很规律，还可以强行‘催眠’自己这是白噪音入睡，但是不规律的呼噜，没法预判他响起来的情况下，纯折磨。
　　林立：“……”
　　“这些年，辛苦你们了。”林立情真意切。
　　“还行吧，大伙都习惯了，而且平时宝为会自觉的睡挺晚的，今晚这逼应该是在隔壁喝多了。”
　　确实看得出来是习惯了，毕竟这一套小连招太流畅，没有练习做不到这种程度。
　　还好林立最近睡眠一直谈不上充足，加上今天早上锻体八段功练的都是奇数的肉体篇，连三分钟的时间都没过去，林立就睡着了。
　　……
　　“滴滴滴！滴滴滴！”
　　熟悉的苹果闹钟魔音响着，林立睁开了眼睛。
　　“啪！”而这个时候清脆的一巴掌打在了周宝为的脸上。
　　白不凡怨气十足的说道：“宝为把你的破苹果给关了啊！”
　　“啊？喔！我没设闹钟啊……”周宝为迷迷糊糊的声音说道。
　　“放你mua个屁！我们四个就你用苹果，快点！吵死了！”白不凡又是一巴掌。
　　“我闹钟关不掉！好像真不是我的闹钟！”
　　“就你用苹果，还他妈不是你！啪！快关！”
　　你为我挨的三巴掌是有价值的。
　　林立默默的把闹钟关闭。
　　现在是四点四十分。
　　【下品灵石*1。】
　　又是一枚下品入账，今天肯定是不练灵气篇章的，放【仓库】里先。
　　林立很快就抵达了昨晚指定的空地。
　　寻找了下陈雨盈她们房间的位置，窗帘依旧拉着，看样子还没有醒。
　　林立拿出手机架在一边，省的到时候自己练完了她们还不醒，然后不认账，随后就开始练功。
　　……
　　“林立，你真每天都这样锻炼吗？”陈雨盈好听的声音顺着清晨的风从旁边吹了过来。
　　林立扭头，才发现戴着小熊头箍的陈雨盈，正在一边揉搓自己的脸颊消去早起必有的轻微浮肿，同时面色惊讶。
　　“我俩女儿醒了没有，别到时候她们不认账。”虽然林立现在的身体素质，已经可以连续一个小时练功不休息，但借着这个时间休息几分钟也行，拿着放在一旁的矿泉水开始大口喝。
　　“婉秋还在睡觉，思涵就在窗边，喊你怕吵到其他人，给你发消息和打电话，你都没注意。”陈雨盈指着房间的方向解释道。
　　“没消息通知是这样的。”林立扭头，看到了窗边的丁思涵，朝她挥了挥手。
　　对方则回应了中指。
　　“她让我来看一下你是不是在偷懒。”陈雨盈笑着说道。
　　“汗水可做不得假，而且我还录了视频。”
　　“我相信你，我其实已经站这里两分钟了，你真的超级专注。”陈雨盈点点头。
　　“怎么就相信了？我还想让你闻闻我的汗水。”
　　“好变态。”
　　“诶，对了，看见了我如此有魅力的一面，班长，我以后在你心里的形象是不是可以从好变态升级了？”林立闻言笑着说道。
　　“好自律变态怎么样？”陈雨盈歪着脑袋，呼吸间带着淡淡的笑意。
　　“这样别人会把‘好’误以为形容自律，还是自律好变态我比较喜欢。”林立给出了更合适的提议。
　　“好的，形象更新了，从今天开始你是自律好变态。”陈雨盈点点头。
　　水已经喝完，林立将空水瓶扭成了麻花，然后旋开瓶盖。
　　“嘭！”
　　瓶盖高飞。
　　林立看着它飞向天空，等其落地后将瓶盖捡起，和塑料瓶一起，丢在了垃圾桶里。
　　“那班长，我继续锻炼了，今天的时间指标，还没有达成呢。”林立说道。
　　“要不要帮你去买瓶水？”陈雨盈见状询问。
　　“我胃不好。”林立说道。
　　“嗯？不能喝太多水吗？热水可以吗？”陈雨盈没听懂。
　　“拒绝不了软饭。”林立眨眨眼。
　　“那你等等。”陈雨盈笑了起来，随后离开。
　　林立看着陈雨盈的背影。
　　夏天睡裤很短，还真是洁白纤细又好看。
　　……
　　“班长，你还不回去么，你不是还要化妆吗。”
　　见带完水的陈雨盈，居然坐在了一边，林立有些好奇的问道。
　　“在外面呆一会儿，消一下肿，等会就回去了，你练你的就好了。”
　　“好。”
　　窗边昏昏欲睡的丁思涵，在此刻倒是很精神。
　　手里拿着相机咔嚓咔嚓。
　　眼前的画面逐渐定格。
　　晨曦初照，金色的阳光透过树梢，洒落在陈雨盈的身上，她静静地坐在长凳上，仿佛是一朵盛开在清晨露水中的花朵。
　　少女的长发轻柔地披散在肩上，随着她轻轻晃动的双腿而摇曳。
　　林立在不远处练习着丁思涵看不懂但是好像很厉害的武功，每一个动作都充满了力量。
　　什么都磕只会让我营养均衡。
　　丁思涵看着自己拍摄下的照片，兴奋的拍大腿。
　　这画面太完美了。
　　自己的盈宝，可爱！清纯！美丽！
　　今天的景色，阳光微风和树梢，刚刚好！
　　旁边的林立，也是个男的！
　　这一刻，时间仿佛凝固，少女、微风、晨曦、树梢以及旁边多余那男的，共同构成了一幅美好的画卷。
　　——来自丁思涵，纯主观，纯恶意。
　　——
　　月初求月票。
　　把月票给我吧，我什么都会做的。
　　「耶」「脸红白眼」「耶」
　　or2
　　今日三章七千多字，月初求求求月票。
　　义父们，祝小线一月之力。
　　求月票求月票求月票求月票求月票求月票求月票求月票求月票求月票求月票求月票求月票求月票求月票求月票

第109章 轻小说到底是真的还是假的
　　【连续一月于卯时前起身认真修习锻体八段功，于辰时前，累计至少半个时辰（7/30）】
　　锻炼任务完成的时候，陈雨盈早就已经回去了。
　　长舒一口浊气，扭头看向窗边，倒是看见了曲婉秋和余羽的脸，难怪自己任务五的进度一直在涨，距离完成只差临门一脚。
　　感受到自己这么多魅力，希望不要迷恋自己。
　　和两人挥了挥手，林立双手插兜，潇洒离场。
　　等确认她们看不见自己后，林立才抓了抓屁股，把因为汗水夹在屁股缝里的裤子扯出来。
　　还好刚刚确认了一眼窗户。
　　以前在小周面前，自己可没有这种顾忌。
　　回到了自己的寝室，准备洗澡。
　　白不凡和周宝为都还躺在床上，陈天明倒是已经起来开始捯饬自己，至于他的捯饬，林立的评价是屎盆子镶屎边。
　　“林立，你干嘛去了？”勉强睁开一只眼的白不凡询问道。
　　“我现在一身汗，你猜我出去干什么？”
　　“干王泽。”白不凡理智分析，给出答案。
　　“没错。”林立打了个哈欠，打开自己的书包，找出衣物。
　　“林立，你觉得我适合这种波浪头吗？”而陈天明则有些期待的询问林立。
　　林立摇了摇头。
　　“那你觉得我适合什么头？昨天的罕见头就算了啊。”陈天明决定再相信林立一次。
　　“坟头。”
　　“滚。”陈天明决定再也不相信林立。
　　洗完澡，将衣服简单的机洗一下晾晒后，时间已经趋近六点半，不过门口集合的时间是七点二十，所以白不凡几个还是没起床。
　　七点半出发，基地距离平江乐园大约二十分钟车程，能赶上夏天的八点开园时间，成为第一批游玩的游客。
　　锻炼一个小时的林立早就饿了，于是独自离开房间，前往基地包含在住宿费里的早餐的提供处。
　　没想到都出来秋游了，居然还肩负着帮这几个牲口带早餐的任务。
　　爱是常觉亏欠。
　　林立最近经常觉得自己亏欠白不凡和周宝为，看来这就是爱了。
　　可恶，自己居然是男同吗。
　　总不能是自己真亏欠他们吧。
　　将早餐的种类拍下来发给他们，让他们告诉自己要什么之后，林立提着大包小包准备回去。
　　在早餐提供处的门口，看见了正好过来的陈雨盈四人。
　　丁思涵和曲婉秋回避着林立的视线，躲在了陈雨盈和余羽的身后。
　　想装死，门都没有。
　　林立冷笑一声，堵住了门：“你俩知道该怎么做，否则别想从这门进去。”
　　陈雨盈见状，笑着拉着余羽避开，表示自己不会庇护她们。
　　“哎呀讨厌死了，爸爸爸爸，行了吗！嘁——”丁思涵本还想拉扯，但被林立的眼神盯的实在太过不自在，自暴自弃道，声音颓废。
　　“诶！我的小丁丁！”林立笑容慈祥。
　　丁思涵：“？”
　　“爸爸……”曲婉秋也无奈的喊道。
　　“诶！我的小啾啾！”林立笑容更加慈祥。
　　曲婉秋：“？”
　　“行了，进去吧，允许你们吃早餐了。”林立浑身舒服的点点头，这才让开了位置。
　　一直有几个别的班级的女生跟在四个人的后面。
　　当林立爽完，看向她们，准备让开说声不好意思挡住你们路了的时候，只见几个女生脑袋猛的摇成了拨浪鼓：“我们不吃我们不吃了，应该不用喊了吧！！”
　　然后逃也似的跑开了，没有一点犹豫。
　　也没人告诉她们，来这里吃早餐还得认个爹啊？
　　这地儿怎么这样啊！难怪这么便宜！果然有陷阱。
　　“诶！哥们！不对！姐们！不是！诶！”林立花了一秒才理解她们的误会，但是想解释的时候，人已经不见了。
　　“布豪，隐隐约约有一种又要被骂的预感。”林立放弃了追逐，而是眯起了眼睛。
　　……
　　林立其实是蜘蛛侠，刚刚是蜘蛛反应。
　　校爸林立再次被薛坚制裁了。
　　老坚头最近骂自己真的是越来越熟练了，在承诺自己不再到处当人爹之后，林立才终于得到了自由。
　　和白不凡等人上车，林立坐到了老位置，坐下后发现白、周也默默的坐到了自己后面。
　　明明自己身边是空的。
　　林立回头：“为什么不坐我身边？”
　　“还要羞辱我们两次你才会善罢甘休吗？”白不凡比了个中指。
　　“林立，你的本性我已经清楚了，我宁愿坐在路边野狗身边，我绝不会坐你身边。”周宝为更是骂的很脏。
　　“支持！”白不凡重重的点头。
　　林立叹了一口气，用看傻逼的眼神看着白不凡：“你还在这里支持？你要不要猜猜宝为他刚刚说的路边野狗，是哪一只？”
　　白不凡：“？”
　　白不凡机械的扭头，看着周宝为，指了指坐在他身边的自己：“该不会是我吧？”
　　周宝为看了看自己左边的白不凡，和右边的车窗，真诚的摇了摇头：“不是，你看这窗户，多像一只路边野狗，我当然说的是它了。”
　　“……”
　　“宝为我%￥#（鸟语花香）。”
　　两人关系很好，很快打成一片，林立微微一笑，深藏功与名。
　　此乃驱虎吞狼II亦叄⒌祁蹴鹨⑶二yue漪之计。
　　善哉善哉。
　　陈雨盈和丁思涵也算讲义气，她们室友四个人在前面坐六个座，其实可以坐前面的，但看见自己一个人后，还是过来坐在自己身边，没让自己一个人。
　　虽然林立没什么所谓。
　　自己的大女儿绝对不是小人，看来没怎么给自己吹枕边风，起码也是个中人。
　　可惜这一次陈雨盈上车没再触发什么任务。
　　【任务五已完成。】
　　【您已获得奖励：体质改善：机甲同步指数+10；随机才艺*1】
　　称号在余羽上车后一直默默滋养着任务五，本就只差临门一脚，现在便完成了。
　　【您已获得才艺：唱歌】
　　比芭蕾舞好一点，不过也只是锦上添花，毕竟林立认为自己本来就是一位歌神。
　　林立的脑子里立刻有了很多有关唱歌例如发声技巧类的知识，不过这能力和芭蕾舞一样，都没有出现在林立的面板。
　　前去平江乐园的一路上，大家都很安静，因为有好一部分人，包括林立，都选择在这颠簸的二十分钟里，补个觉。
　　丁思涵和陈雨盈同样也在补觉，互相抵着脑袋。
　　轻小说都是骗人的。
　　这个时候陈雨盈不应该随着车辆的颠簸，晃荡晃荡，最后不知不觉的靠在自己的肩膀上，旖旎一下吗。
　　带着这个想法的林立，也闭上眼睛睡着了。
　　“好了，睡着的都醒一醒，大家，有序下车，下车后先别走散，都在……”
　　醒来。
　　轻小说都是真的。
　　等林立被薛坚的声音吵醒的时候，他发现两人靠在一起了。
　　唯一美中不足的是自己靠在了陈雨盈的肩膀上，有点倒反天罡。
　　但是，女孩子，哪怕是肩膀的位置，也真是香香软软。
　　林立觉得自己的胳膊就膈应的慌。
　　陈雨盈似乎还没有醒，林立立刻坐直了身体，下意识的摸了摸自己的嘴巴，还好自己睡觉不流口水，不然脸都要丢光了。
　　陈雨盈随后醒来，优雅又克制的伸了个懒腰，视线疑似在回避林立。
　　林立眯起了眼睛：“班长，你刚刚是不是已经醒了。”
　　陈雨盈抿了抿嘴唇，被戳破的她脸颊有些红润，但又有些恼火的说道：“林立，你多嘴了。”
　　随后揉了揉两边的肩膀，左边靠一个，右边靠一个，坐中间的体验实在是太沉重了。
　　下次还是坐……算了，还是坐中间吧。
　　“班长，我不是情商低，而是我脸皮厚不会尴尬，所以单纯想看你尴尬的样子。”林立得到答案之后，哈哈大笑。
　　陈雨盈装睡的确是在避免林立尴尬。
　　但她多虑了。
　　变态，尤其是自律的好变态，不会尴尬。
　　“哼！”
　　陈雨盈在心中决定自己要在右边的肩膀上放一块钉板。
　　扎死林立好了。
　　求月票求月票

第110章 勇气是人类的葬歌
　　大巴车在平江乐园门口停下。
　　今天虽然是周五，但或许是因为很多学校都放了秋假，加上这种乐园本来就是秋游的热门项目，现在还没开园就抵达的游客，已经有一小片，并且学生为主。
　　而且很多学校，看得出来，是强制穿校服的。
　　随着南桑学生的到来，人变得更多。
　　“这位是十七班的班主任王子言老师，这位是六班的班主任周裴老师，大家要是在游乐园里遇到了什么情况或者困难，可以在手机上向我们任何人求助……”
　　进入游乐园之后，不可能再集体行动，肯定是让学生们根据自己的意愿游玩，因此，在从售票处将团票取来纷发的同时，薛坚向众人再再再次强调安全问题。
　　其他两个班的班主任倒是都挺年轻的，一男一女，看起来大学毕业都没多久的样子，居然已经当上班主任了，真是年纪轻轻就走上了一条不归路。
　　这年头王子也要来当老师了。
　　林立等人很快取到了自己的门票。
　　门票上倒是也有玄机，用手机扫码录入电子票之后，就发现会弹出一个选项，可以选择八个最想玩的项目。
　　入园之后，只要在对应项目的入口处扫描电子票，在这个项目就有一次走快速通道的机会，这样即使在人多的时候，也可以玩至少一次自己想要的项目。
　　其他地方要收费的快速通道，这里免费提供，还是挺良心的。
　　不过也因此，热门项目就算走快速通道，也不一定快。
　　但都能白嫖了，没什么好嫌弃的。
　　“你们打算选什么？”林立看向周宝为和白不凡，询问道。
　　身为一个全年龄向的大型游乐园，平江乐园内部项目自然是五花八门，涵盖各种属性。
　　游乐园内，林立还是打算跟白不凡他们一起，而不是陈雨盈她们，除开本来就约好了之外，跟哥们玩也的确比跟女生一起玩要自在不少。
　　倒不是林立嫌弃女生们玩的项目会很幼稚无聊。
　　别提了。
　　妈的，丁思涵那个疯子，刚刚下车的时候，指着远处最长最大还有倒挂路段的过山车，开口就是今天我要坐十次。
　　曲婉秋更是直接说那我二十次。
　　跟她们比起来，林立更像是那个喜欢旋转木马和芭比娃娃的新兵蛋子。
　　对于这种超长还要悬空倒立的过山车，林立还是有些畏惧。
　　疑似有些过于刺激。
　　因此，在俩女儿面前怂，不如在哥们面前怂。
　　而周宝为看着手机，随后面色兴奋：“这里不有最刺激选项推荐么，那就这八个呗，全玩过后还能得到一个勇士别针。
　　出入云霄、苍龙过山车、激流勇进、天山病院……可惜了，蹦极居然是额外付费项目，一个人80，好贵，不然可以上去蹦个十次八次的。”
　　林立：“……”
　　你妈的，周宝为，以后自己结婚的时候，你跟丁思涵曲婉秋坐一桌。
　　林立面色冷静，没有开口，因为他清楚有人会比他先怂。
　　“呔！你这是要哥们死口牙！”白不凡退后半步，“宝为，过分的失重感我真受不了，我还恐高，激流勇进这些玩玩已经是极限了，这回旋俯冲机还有这要在天上转圈的过山车，我坐肯定是会死掉的。”
　　“不会的，我查过了，平江乐园开业十二年来，没有发生一起死亡事故，你死不掉的，顶多断个手脚。”周宝为否定道。
　　白不凡：“……”
　　太严谨了哥们。
　　安慰这件事你跟林立学到精髓了。
　　白不凡看向‘沉着冷静’的林立，就像林立清楚他的胆子，他也清楚林立的胆子只比他大一些，因此白不凡再次开口：
　　“宝为，只有我们两个决定是没有意义的，我们三个人，为了民主和大家都能玩的开心，只能少数服从多数了！”
　　“那么现在关键的一票就在林立你身上了，你选择站在谁那一边？”
　　收到讯号，林立给白不凡回应了一个‘你懂得’、‘交给我’的眼神。
　　“行吧，林立你怎么说？”
　　周宝为叹了口气，看着眉目传情的两人，他的目标已经变成争取留一两个刺激项目的快速通道了。
　　至于自己玩自己的，那周宝为觉得还不如跟兄弟们玩‘无聊’的项目，反而会更有意思。
　　朋友才是最高配置。
　　见周宝为答应，计划已通。
　　林立大笑。
　　然后不笑。
　　“我全票支持宝为的想法，就选最刺激的八个吧。”他说道。
　　“好！宝为，听见了没，所以我们……啊？”嘻嘻到一半反应过来的白不凡不嘻嘻了。
　　扭头用额头抵住林立的额头，像猪猪侠表情包一样死死的盯着VII②掺令事ji u起 （三）（四）林立：“林立，你说什么？”
　　林立像是一具失去了灵魂的空壳，皮笑肉不笑：“我说，要玩就玩最刺激的。”
　　沟槽的系统。
　　改变林立的想法的，自然便是刚刚颁布的任务。
　　【今日得缘，可入平江秘境，机缘之前自是历练重重，危机数起，可修士当有一颗坚定向前之心，怎能畏惧软弱？当以横扫之姿，通关秘境，夺得勇士之证！】
　　【任务触发！】
　　【任务五：以无畏潇洒之姿，通过平江秘境八项挑战。】
　　【奖励：体质改善：肢体控制能力提升100%；随机能力*1；系统货币*100。】
　　还能怎么办。
　　干！
　　可白不凡不知道，他只知道自己又被背叛了，此刻嗫嚅着嘴唇，说不出话来。
　　“明智的选择，林立！”有人难过就有人高兴，周宝为兴奋的拍了拍林立的肩膀，十分欣慰林立的成长，随后看向白不凡：“不凡，你自己说的，少数服从多数，现在你没有了拒绝的权利。”
　　“我觉得……要不从长计议一下？话又说回来，讲道理，真理往往掌握在少数人的手中，所以多数应该服从少数，你俩应该听我的。”白不凡总有他自己的道理。
　　周宝为：“……”
　　你他妈道理真多。
　　林立和宝为对视一眼。
　　“你说的也是。”林立看向白不凡，点点头。
　　见有商量的余地，白不凡立刻兴奋起来：“对吧！林立，你再多考虑考虑！咱们玩点轻松的不好吗？你想想看，我们三个人手拉着手，在旋转木马上面策马奔腾，金戈铁马，多么有男人气概啊！多么豪迈啊！”
　　给我向男人气概和豪迈道歉。
　　“我思考一下。”但林立皱起了眉头，陷入了思索。
　　白不凡自然在一旁开始喋喋不休的劝说，势必要让林立回头。
　　“好了吗？”林立突然开口。
　　“什么好了？”白不凡疑惑。
　　“OK了。”周宝为点点头。
　　“走吧，准备入园吧。”林立转身就走。
　　“不是，发生什么了？入园之前，先商量一下到底选什么的快速通道啊！”看着两人离开的背影，白不凡感觉自己被孤立了。
　　直到他看见周宝为的手里拿着自己的手机。
　　白不凡摸了摸自己空荡荡的口袋，咽下一口口水。
　　布豪，刚刚是声东击西！调虎离山！狼狈为奸！畜生勾结！
　　“我手机怎么在你手里！”
　　“啊？怎么在我手里，不知道啊，还你。”周宝为的演技，白不凡都懒得喷。
　　白不凡深吸一口气，解锁手机。
　　好消息，手机里没有多二十万轳$衣漆I侕⒏思逝巴〡。
　　坏消息，八个项目已经提交啦。
　　哈哈。
　　“你们这么做，我会让你们好看的！”看着两人的背影，白不凡咆哮道。
　　这种越过自己直接做选择的行为，已经触碰到了白不凡的逆鳞，绝对无法饶恕。
　　平日里嘻嘻哈哈的，并不代表自己没有底线！
　　“呵呵。”
　　林立和周宝为甚至懒得回头。
　　白不凡拿出自己的手机，将美颜开到最大，还加了兔耳朵特效，拍了个照片，狠狠的给他们好看。
　　随后病恹恹的囷6亦起1亻尔爸泗私〠m扒跟了上去，如今也只能舍命陪小人了。
　　扫了票，跟着两人找了一个靠边的位置坐着——乐园的大门还没开，现在过闸机不过是进入了缓冲排队区。
　　“人生啊，就像被轮煎，要么被搞死，要么被爽死。”周宝为看着失去灵魂的白不凡，安慰道。
　　“社会啊，就像被强煎，要么去抵抗，要么去享受。”林立点头，这话说给白不凡，也是说给自己。
　　“虽然话糙理不糙，但你们这也太糙了！”白不凡回应以中指，随后看着现在可以看得更清楚的游乐园内部——那些恐怖项目的高度和弧度，也可以看得更清楚了。
　　于是白不凡深深的叹了一口气：“为什么你们要想不开呢，安稳的活着不好吗？”
　　“勇气是人类的赞歌，听说过尾崎八项吗，尾崎小野说了，只要通过这八项，人类就能够涅槃，而我们现在参与的，正是丐版的平江八项，只要通过，相信我，你也能质变。”周宝为拍了拍白不凡的肩膀。
　　“尾崎八项？我知道，火之淬炼，村之宴席，亲之随礼，菜之打包，妻之改嫁，孩之改姓，草之两米，墓之被撅。完事之后质量连人带盒五斤，的确是质变。”白不凡笑容苍白。
　　白不凡已经入了菲门，坚信这个世界上唯一能让人发生质变的，只有养鸡场的菲菲。
　　菲门伟大，无需多言。
　　除此之外，什么尾崎八项，都是落后的迷信糟粕。
　　周宝为：“真开席一定要叫我，我坐小孩那桌，烟酒我来打包。”
　　林立：“真改嫁一定要优先考虑我，孩子就不用了。”
　　路过的王泽：“我听到了撅是吗？撅谁？不管了，加我一个，先撅了再说！”
　　白不凡选择微笑。
　　刘邦来了看见这三人都得喊一句大楚胜。
　　生活就像是陶喆，一切都要靠自己的双手解决，白不凡认为自己必须找个机会，把这三个畜生给处理了。
　　“要开门了，走吧。”周宝为看见有工作人员站在了隔离带的旁边，并且按住了隔离带的开关，于是起身对两人说道。
　　林立和白不凡站了起来，十分迅速。
　　“那个好像就是苍龙过山车的入口，等会儿我们直接跑过去，这样就可以不用快捷通道先玩一次，玩一次下来的时候，人肯定就多了，那我们就可以用快捷通道再玩一次！效率最大化。”周宝为期待的说道。
　　林立和白不凡坐了下去，一百分迅速。
　　走着走着发现自己身后空无一人的周宝为：“？”
　　“出来玩，何必这么忙忙碌碌，像是特种兵一样？悠闲，才是玩的真谛。”白不凡将矿泉水倒在了瓶盖上，像是喝茶一样先吹了两下，才一下子嗦完。
　　周宝为：“……”
　　“宝为，体恤一下白不凡吧，我们就这么一个白不凡，别玩死了。”林立却说道。
　　林立对于平江八项不会像白不凡这样感到惧怕，但是也无法做到周宝为这样对这些项目感到享受，所以折磨一次够了，再来一次显得多余了。
　　“谢谢你，林立，果然还是你对我好。”白不凡真的很感动。
　　林立是好人，自己以后杀他的时候一定给个痛快，周宝为必须凌迟。
　　林立笑容温和。
　　他还得谢谢咱嘞。
　　今日两章共计六千三。
　　月初求月票。

第111章 旷野，人是妈生的！
　　“那我们总得先去玩一个项目，总不能浪费现在人最少的时候，什么都不做吧？”周宝为也只好顺从，不过还是理性的分析。
　　“坐过山车吧。”白不凡突然同意了。
　　“你又可以了？”周宝为和林立都有些讶异。
　　“对，我们去坐那个过山车吧，感觉这个才是最刺激最适合我们的。”白不凡指着一个方向，眼睛发亮，激动道。
　　林立的视线看了过去，随后沉默。
　　大型的游乐园里，过山车当然不止一种，有的甚至一个园区七八个，苍龙只是平江乐园里最刺激的一个。
　　白不凡现在指着的，就是另外一个过山车。
　　这个过山车占地大概有五十万个平方厘米，同时可容纳最多两个人乘坐，轨道最高处距离地面大约有整整三百厘米，即使是修仙者林立，也必须跳起来才可以摸到。
　　并且过山车的中间，还有一只闪着五颜六色光的恐怖奶龙雕像正在不停的旋转并发出声音：“奶浓，奶浓，我是奶浓！”
　　周宝为看着手机上的乐园电子地图，上面有介绍：“萌龙翱翔，适合年龄3-7周岁，不凡，位置还没你鞋码大，刺激你密码币呐？”
　　“我想和奶龙拍照打卡，不行吗？都是龙，奶龙跟苍龙也差不多啊，要不我们放弃苍龙，专注奶龙吧。”白不凡义正言辞。
　　“喜欢奶龙的真该站一排用机枪扫。”林立嗤笑。
　　“别这样，有很多小孩子都喜欢奶龙。”白不凡为奶龙正名。
　　林立思索一会儿后，给出了解决方案：
　　“枪口压低一点不就好了。”
　　白不凡：“……”
　　喷不了，林立是真正的魔鬼。
　　八点一到，隔离带被准时拉开，一群人乌泱泱的冲了进去。
　　林立三人最终敲定先去玩一个中等刺激的古堡漂流，还能给激流勇进预热一下。
　　体验完毕。
　　并不算太刺激的项目，就是在布了鬼景的黑暗环境里漂流，除开坐在前排偶尔会被突脸，并没有其他值得说道的点。
　　“林立，你刚刚听见了没，后面那女人玩的时候，一直说她既怕黑又怕鬼。”结束之后，出来的路上，白不凡询问林立。
　　“听到了，一直叫叫叫，吵死了，香水味还浓的要死。”林立点点头，满脸嫌弃。
　　那味道太刺鼻，越闻越怀念在大巴车上的味道。
　　“那你说，为什么黑和鬼合在一起，她就不怕了？”白不凡看向林立，眼神朝其身后示意。
　　林立微微扭头，这才发现原来身后那女人牵着的，是一只黑鬼。
　　破案了，刚刚闻到的香水味，估计有一半是这黑鬼发出来的。
　　外国人尤其黑鬼，为了遮掩狐臭，香水喷起来真的跟不要钱一样的。
　　林立转回头看向白不凡，此刻他的面色十分严肃：“不凡，先别管什么怕黑还是怕鬼了，我发现了一个杀人犯，立刻呼叫总部，我没带武器没法清空弹匣，我需要支援，快！”
　　“明天来FBI报道。”
　　白不凡和周宝为都愣了一下，随后默契的竖起了大拇指。
　　随后按照计划，三人来到了苍龙过山车的快速入口处，排在了队伍末端。
　　此刻机器已经在不断的运行，伴随着每一次机器的运行，尖叫由远到近，由近到远，像是在做AMSR。
　　白不凡超大声的咽下了一口口水。
　　“大清不是亡了吗，为什么酷刑还在啊！？他们还没招吗？”白不凡痛斥这个世界的罪恶。
　　没人理他。
　　毕竟都没人问，怎么招。
　　“我突然想起来，我爸要生我奶了，我必须去看看是男是女，哥几个吃好玩好，我先走了哈。”白不凡猛的想起这件事，扭头就走。
　　这下有人理他了。
　　白不凡领子瞬间被四只手拽住，不论多努力，只能在原地踏步。
　　他逃，他追，他插翅难飞。
　　白不凡扭头，言辞恳切的对林立说道：“哥，真不行，我早上吃坏肚子了，现在肚子不舒服，你也不想看见飞翔吧？”
　　林立：“……”
　　张万森，下翔了。
　　说实话，这种画面白不凡敢描述，林立都不敢想，甚至身体下意识的已经试图尽可能远离过山车轨道了。
　　林立知道白不凡这是在找借口。
　　但林立必须留下他，因为身为好兄弟，必须要教会白不凡，什么是勇气，什么是克服恐惧，什么是彩虹在风雨之后，什么是兄弟要死的时候你他妈别想着独活。
　　“真是拿你没办法，这个给你，应该能解决你的问题。”
　　林立叹了一口气，取出一个眼镜盒，递给了白不凡。
　　白不凡接了过来，打开取出了里面的眼镜，戴在脸上瞅了眼，很晕，有些疑惑：“这个有什么用，提前习惯晕眩感吗？”
　　“不是，我让你塞屁股里，这样翔就飞不出来了。”林立解释。
　　白不凡：“……”
　　白不凡冷笑，舍不得孩子套不着狼，真做出了往自己屁股伸的动作同时道：“我现在真塞了，你别又不高兴。”
　　然而这次他判断出错了，林立一脸的淡然：“我高兴啊。”
　　“这不便宜吧？你不要了？”白不凡诧异。
　　“不要了。”
　　“因为他妈的是我的眼镜盒！”周宝为回头越看越眼熟，越看越眼熟，最终确定是自己的眼镜后，猛的夺了回来。
　　林立手脚是真的不干净，周宝为很鄙夷这种人，鄙夷之后，将手里拿来喝了一半的饮料，放回了林立的书包旁边。
　　“好了，我请客，我去母婴室帮你搞个尿不湿，这样总能解决你的问题了吧，真是拿你没办法。”林立叹了口气。
　　“连尿不湿你都搞啊？”白不凡一脸恶心。
　　林立愣了，然后笑了。
　　两人打成一片，火热朝天。
　　因为是快速通道，没过几分钟，就要轮到三人了。
　　“泽宇，这项目怎么样，吓人不吓人？”白不凡看见有同班同学从上面下来，立刻询问道。
　　“没什么感觉，甚至挺无聊的。”秦泽宇摇了摇头。
　　“真的假的。”白不凡闻言眼睛都亮了起来。
　　无聊好啊，他最喜欢无聊的东西了。
　　“嗯，我上去没一会儿就无聊的睡着了，后面是工作人员叫醒的。”说完，秦泽宇颤抖着双腿，踉踉跄跄的从三人身边走过。
　　白不凡的笑容僵硬在了脸上。
　　你他妈能别管被吓晕叫做自己睡着吗！
　　随后白不凡面露关切，走上去扶着秦泽宇，回头对林立和周宝为招手道：“泽宇不行了，我护送他去一下乐园的医护室，你们先玩。”
　　四只手拽住了白不凡，还有两只手推开了白不凡。
　　前后三个人异口同声：“不必。”
　　白不凡笑容惨淡。
　　……
　　过山车一排四个座位，林立在左，白不凡在中间，周宝为在右，更右边则是别的学校的学生。
　　此时三人的头发全部都往后面吹，死活不肯再下来，并且均面如土色。
　　安全压杠在工作人员操作后，缓缓上升。
　　林立深吸一口气，站了起来：“我草——”
　　不过短短两分钟，嘴巴却喊的有点哑。
　　身边的白不凡倒是一声不吭，林立看向他的时候，这逼眼睛都没睁开。
　　并不是所有人玩这些刺激设备都会尖叫，实际上很大一部分人，就和眼前的白不凡一样，属于过程里闭着眼睛死死抓着设备，根本发不出声音。
　　这种才是真正的恐惧。
　　“起来了，不凡。”周宝为催促嘴唇还在颤抖的白不凡，虽然他自己也没有好到哪里去。
　　他低估了苍龙过山车的威力。
　　上去前，周宝为：妈妈，人生是旷野，世界这么大，我想去看看。
　　下来后，周宝为：旷野，人是妈生的，丁真说得对，我想找妈妈。
　　属于有点叶公好龙了。
　　“刚刚过山车上，好像有人尿我裤子里了。”听见周宝为的催促，白不凡沉着冷静的说道。
　　林立、周宝为：“……”
　　林立往左一步，周宝为往右一步，都捏住了鼻子。
　　草。
　　你们退半步的动作认真的吗？
　　“你妈的，开玩笑的，但我腿是真软了，扶我一下，快点！”再次被兄弟伤害到的白不凡破防大喊。
　　林立失笑，随后将白不凡的手臂拉到了自己的肩膀上。
　　怎么被吓瘫之后的男孩子，身体还是臭臭硬硬的啊，林立有些怀念香香软软的班长。
　　等等。
　　林立眉头一皱。
　　【以无畏潇洒之姿，通过平江秘境八项挑战（0/8）】
　　任务界面上，骚0没有变成猛1，这狠狠的刺痛了林立的心。
　　布豪！
　　直到三人已经离开了苍龙过山车区域，这个数字依旧没有变化。
　　林立笑了。
　　痛苦的笑了。
　　还能是什么原因呢，只能是刚刚的自己，不够无畏，也不够潇洒。
　　系统，我襙称冯了个福的。
　　“这样的劫难，我们真的还要经历七次吗？”这个时候，耷拉在周宝为身边的白不凡，声音颤抖。
　　“我觉得吧，确实，咱们先暂时不玩其他七个刺激项目吧。”周宝为这个时候，也从心的说道。
　　他也需要缓一缓。
　　“支持，”白不凡看着手机里的七个速通项目，“反正让我连着玩这些项目，我精神和肉体都吃不消，玩其他的，我绝对支持。”
　　“OK，我已经有适合你们需求的选择了，我来带路。”林立闻言点点头。
　　“行，就信你林立，你来带路！”三个人罕见的意见在瞬间就达成了一致，这就是苍龙过山车的威力。
　　于是林立带路，半分钟过去，随后开始排队。
　　白不凡有些讶异：“怎么这么快就到了，啥项目呀？”
　　他感觉才走没一分钟呢，什么休闲项目，怎么距离苍龙过山车这么近？
　　周宝为眯起了眼睛：“不凡，你看旁边的队伍，好眼熟啊，好像是苍龙过山车的快速通道啊。”
　　“好像是。”
　　“怎么目的地好像也是一样的？”
　　心里咯噔一下，白不凡和周宝为同时抬头。
　　一个电子信息牌：
　　「苍龙过山车（正常排队入口）（预计排队时间「15」分钟）」
　　四只手在下一秒同时掐住了林立的脖子，林立已经看见自己的太奶在向自己招手了。
　　“林立，你他妈要干什么！”白不凡是最愤怒的那一个。
　　“不是、你们说、只要不玩那七个、项目、其他就都行的呀、不是、满足你们要求了吗——”被扼住命运咽喉的林立，说话有些吃力。
　　“你他妈管这个叫做满足要求啊？”白不凡咆哮道。
　　“你就说满没满足吧？”
　　“我掐死你！”
　　求月票。

第112章 哈哈！苍龙，你也不过如此，看我今日斩龙！
　　言出必行白不凡。
　　还好林立现在相当于体育生，看了十五秒广告，又复活了。
　　“一回生，二回熟，相信哥们，有了上一次的经验，这一次，我们一定可以更加从容。”林立鼓励自己的两个哥们。
　　主要林立不想自己一个人去被折磨。
　　“有没有可能是一回生，二回死呢？”白不凡咬牙切齿。
　　周宝为在一旁摸了摸鼻子，倒是没退缩，主要一开始自己放大话说想要坐个十次八次，但现在又认怂，似乎不太好，只能问道：
　　“林立，你这是上瘾了？可我刚刚听你也没少惨叫啊？”
　　“确实觉得有点意思，但正是因为惨叫了，我对自己的这种表现并不满意，这样通过平江八项，得到了勇士胸针，又有什么意义呢，要得到，我就要漂漂亮亮的得到！”
　　心里点草了系统不知道多少次的林立，明面上的解释必须有气魄。
　　周宝为：“……”
　　谁寄吧还管意义啊！
　　“宝为，你不是本来就打算玩多次的吗，正好我陪你，满足你的愿望。不凡，你要是实在吃不消的话，去旁边等我们一会儿？”林立询问道。
　　“算你还有点人性，我真得休息一下，我现在还感觉地面踩着不踏实。”白不凡点点头。
　　玩一次真极限了。
　　林立也清楚这点，所以才这么说。
　　“这么严重啊，我去照顾你一下吧？”周宝为闻言，关切的上前准备搀扶白不凡。
　　两只手拽住了周宝为，还有两只手推开了周宝为。
　　前后两个人异口同声：“不必。”
　　周宝为笑容惨淡。
　　但白不凡笑容真诚。
　　此时此刻，宛如彼时彼刻。
　　你也有今天。
　　“开玩笑的，其实我也没有很想照顾你，想被我照顾的人多了去了，还有，你真的很装。”表达善意却被拒绝，周宝为狠狠的不屑。
　　十五分钟后，两人再次坐在了苍龙过山车上，启动。
　　耳畔响起了呜呜的风声。
　　响起的不止风声：
　　“哈哈哈！啊！我草哈哈哈！啊！草你妈哈哈哈——”
　　周宝为在狂风中艰难的扭头，看向一边叫一边笑，一边痛苦一边享受的林立：“？”
　　发什么颠？
　　……
　　“玩两次没什么难度嘛，好玩，爱玩。”松开了满是汗水的双手，周宝为笑着说道。
　　林立微微沉默。
　　【以无畏潇洒之姿，通过平江秘境八项挑战（0/8）】
　　自己都啸着玩了，还是不够无畏不够潇洒吗。
　　“既然爱玩，那我们玩第三次吧。”林立扭头，真诚的询问。
　　周宝为：“……”
　　哥们你疯啦？！
　　“林立，哥，不，林立爷，对不起，我再也不装逼了，我不是四班最有种的男人，我其实不过也是一只白不凡，不，我比白不凡还白不凡，饶了我吧。”
　　当周宝为意识到自己的面子和自己的命子只能留一个的时候，他开始以最极端的方式侮辱自己。
　　平江乐园真不是善茬，跟自己想象的刺激不太一样。
　　“可我真得至少再玩一次，我觉得我还是不够从容。”这下轮到林立有些难为情了。
　　周宝为拔腿就跑。
　　“结束了？林立呢。”白不凡看着面前神色有些萎靡的周宝为，憋着笑问道。
　　“梅开三度去了。”周宝为坐了下来，指着不远处，闭上了眼睛。
　　林立此时正在排散人通道。
　　部分项目拥有快速、散人、正常通道，其中所谓的散人通道，就是在这里排队，队伍里相连的人在项目里并不会坐在一起。
　　比如苍龙过山车这种项目，一排四个位置，那么如果有一组三个人的团队，坐一排多一个位置，让其他结伴来的人单独上去一个是不合理的，这个时候散人通道的游客就可以上去。
　　不过即使正常通道都是4或者2个人，每一轮也会保证散人通道会上去一批人。
　　因此这个队伍速度比正常通道快。
　　“他还来啊，真上瘾了？”看见这一幕，白不凡瞪大了眼睛。
　　“嗯。”
　　“林立这学期和上学期的变化，真的太大了，太陌生了，他怎么一下子成为四班最有种的男人了。”白不凡震惊之后，有些感慨的摇摇头。
　　“你他同桌，你俩最熟，你知道不？”周宝为闻言好奇的问道。
　　“问了好多次了，林立说是戒色。”白不凡开口。
　　“你信吗？”周宝为皱眉。
　　“……”
　　短暂沉默过后，白不凡有些不好意思的挠挠头：“我不知道啊，我没戒过色我不懂啊，你懂吗？”
　　“这……我也不懂。”
　　沉默，沉默后两人对视一眼，同步嘿嘿开笑。
　　苍龙过山车。
　　“你好，我有中二病。”因为只有一个人，身边坐的自然是陌生人，因此在发动之前，林立自我介绍道。
　　“啊？喔，你也好，我……我有甲沟炎。”对方似乎不理解林立为什么这么说，出于礼貌，下意识模仿着林立的模板回答。
　　林立点点头，没再说话，这让对方松了一口气。
　　他还真怕病友交流。
　　哐当，过山车限制器被打开，发车。
　　前进。
　　林立深吸一口气。
　　“手握哈哈哈哈日月摘星辰！世间哈哈哈无我这般人！有趣，真是太有趣了！苍龙，你也不过如此！看我斩龙！”
　　旁边的甲沟炎兄弟人傻了：“？”
　　哥们你真有病啊？我以为你说说而已的！
　　……
　　当安全压杠抬起后，林立头也没回的跑了，他怕这一车的人记住自己的脸。
　　但是，林立奔跑时的脸上，还是有些欣慰，自己的丢脸是有意义的：
　　【以无畏潇洒之姿，通过平江秘境八项挑战（1/8）】
　　终于被判定无畏潇洒了。
　　妈的，正常玩项目不发癫，这低能系统就是不认可是吧。
　　系统，我再襙称冯了个福的。
　　当林立走到白不凡和周宝为身边的时候，没等他们询问，就开口说道：“没有第四次了，已经彻底玩够也征服这个项目了，这辈子都不会再玩了。”
　　“呼——明智之举。走吧，我们找下一个项目玩吧。但是先说好，这八个项目，还有蹦极，都不行！”白不凡松了一口气，随后强调道。
　　“支持。”周宝为点点头，攻守之势早易也。
　　“来驾驭一次肾上腺素飙升的紧张刺激的旋转木马，如何？”林立眯起了眼睛，他也需要缓缓。
　　白不凡：“幼稚，小女生的项目，但是我喜欢。”
　　周宝为：“无聊医旗锍依彡 陾 亻尔⑼ er，小孩子的把戏，但是我参加。”
　　白不凡：“林立你最像人类的一次。”
　　周宝为：“终于能区分林立和狗了。”
　　林立觉得斗殴其实也挺让人放松的。
　　……
　　倒不至于真玩旋转木马，玩了个弱刺激向的项目后，正准备前往大转盘，三人就遇见了王泽张浩洋几人。
　　他们没有一个现在是能走直线的，尤其是王泽，还捂着他的嘴巴，看起来是想要呕吐。
　　在看见林立之后，王泽的眼睛亮了起来，一路晃悠着来到他身边：“呕——”
　　“我这衣服一千八。”林立开口。
　　王泽猛的再次捂住自己的嘴巴，扭头看向白不凡：“不凡，带着你的衣服过来一下，谢谢。”
　　这就是智慧。
　　林立的衣服其实三十二块九一件，路边摊买的。
　　“滚啊！”白不凡毫不留情的拒绝，随后好奇又恐惧的问道：“你们玩啥了，玩成这样，是这个大转盘吗？我草别吓我，我本来就晕车，你们都成这样了，我怎么办。”
　　“小熊咖啡杯。”王泽指向大转盘……旁边的旋转咖啡杯。
　　白不凡：“？”
　　“你们……即决高下，也分生死了？”这种咖啡杯在场地旋转的时候，自己也可以控制咖啡杯的旋转速度，因此林立才如此发问。
　　“是的，脑浆都给我摇匀了。”王泽点了点头。
　　“那你们大转盘玩了吗？”白不凡询问道。
　　“谁寄吧玩这个，想不开啊？每一轮上去下来都有吐的，你看见没，出入口直接放呕吐桶。”王泽反问。
　　“那你们等下准备玩什么？”白不凡眯着眼睛询问。
　　“先玩个碰碰车，再去看看室内过山车，再去看个表演吧，中午还有花车可以看看。”王泽掰着手指头说道。
　　“八大最刺激的项目，你们一个都不玩吗？”白不凡眼神迫切。
　　“可能玩几个吧，但后面再说了，毕竟感觉不是项目，是酷刑，甚至不如奶龙的萌龙翱翔。”张浩洋嫌弃的摇摇头。
　　找到集体了。
　　深吸一口气，白不凡擦拭眼角不存在的泪水，随后上去就是笑嘻嘻的勾肩搭背：
　　“加我一个！”
　　“你不是跟林立宝为一起吗？”王泽问道。
　　白不凡这才‘惊讶’的注意到了周宝为和林立，拍了拍自己的脑袋：“这是周同学和林同学吗？你们好，你们再见，祝你们拥有美好的一天。”
　　林立、周宝为：“……”
　　“林同学，你也好，你也再见，我也祝你拥有美好的一天。”周宝为学的很快，投靠了对面阵营。
　　“OKOK，你们一起吧，我一个人玩。”思索一会儿，林立点点头。
　　“我开个玩笑的，我还是跟你们一起玩，不抛弃，不放弃！死也跟你死在一起！”白不凡立刻又回来。
　　林立心里倒是一暖，因为看得出来，白不凡这是以为自己不高兴了。
　　不过他真没这个想法，于是笑着说道：“没阴阳怪气，今天我打算要跟八大项目杠上了，每个可能都玩不止一遍，一直为难你们陪我等我不合适，分开的确比较合适。
　　还有一个不太重要的原因，是我发现排单独通道超快，你俩有点像是我的累赘，强调一下，这是次要原因。”
　　“次要你就不会反复强调了吧！”
　　也清楚林立是在开玩笑，不过林立既然这么说了，白不凡和周宝为也就放心了。
　　“我说，会不会林立等会儿就去找班长，和陈天明一样当舔狗？其实他早看你俩不爽了，指不定一开始，就后悔约定和你们一起玩这件事了。”
　　王泽这个时候探出脑袋补充。
　　林立摇摇头，王泽这种喜欢挑拨离间的体育生最可恶了。
　　下周偷偷去他寝室把他的开塞露换成强力胶。
　　“你不要凭空污人清白。”林立否认。
　　“那你发誓接下来全程都是自己一个人玩。”王泽立刻衔接话语。
　　“……那不行。”
　　今日两章将近七千字。
　　求月票月票月票月票。

第113章 这次真的要生财有道了
　　于是林立经历了一波集体的孤立。
　　每个人经过自己身边的时候，都用鄙夷的视线看着自己，顺便还啐了一口。
　　唉，优秀的人总是会受到排挤，这是自己必经的磨难罢了。
　　众人走后，林立看向了旋转咖啡杯旁边的大转盘。
　　深吸一口气，林立向其出发。
　　“旋转！跳跃！我闭着眼！所谓转盘，不过脚下玩物！”
　　这个大转盘除了离心力带来的失重感之外，最主要的就是晕眩感，但林立发现自己的抗眩晕能力似乎在这半个月的时间里得到了不小的强化，他甚至能悠闲的在上面高歌一曲。
　　若不是有安全压杠限制着林立，林立甚至可以在上面来一舞《小天鹅》。
　　一次过，实在简单。
　　林立怀疑自己在抗眩晕这件事上，已经有了飞行员甚至宇航员的水准了。
　　而同样刺激点在于高空加盘旋的旋转飞椅，也在林立的歌声中轻松潇洒度过。
　　在苍龙过山车丢失的自信，林立在这两个项目上又找回来了。
　　唯一的小瑕疵大概是每次项目结束之后，自己都需要尽快远离犯罪现场。
　　否则再厚的脸皮，也容易在周围人异样的视线中，失去自信。
　　亲爱的南桑中学，你就庆幸没有强制你的学生秋游的时候穿校服吧，不然有得是你好受的。
　　【以无畏潇洒之姿，通过平江秘境八项挑战（3/8）】
　　……
　　体育生还是有点东西，还真被他给预言到了。
　　激流勇进项目马上要排到自己的时候，林立就看见正常通道那边，陈雨盈她们三人在排队。
　　只有三人，余羽不在。
　　“林立！”那边也看见了林立，于是陈雨盈打了个招呼。
　　丁思涵和曲婉秋就没有打招呼，甚至不想看自己。
　　但是林立可以理解。
　　父亲就是这样的一个角色，你或许会有很多话想跟父亲说，但酝酿许久，但真正父女相见的那一刻，千言万语却都说不出来了。
　　父爱，厚重如山！
　　算了一下，自己在这边队伍相对靠前，因此林立让后面人先上，最后成功的和她们坐在了一只漂流艇上。
　　从排队时候的位置就可以看出来，一般是陈雨盈坐在中间的，不过看见林立来了，丁思涵和曲婉秋倒是自觉的坐在了一边。
　　孝顺果然是用行动来表现的。
　　“余羽怎么没跟你们一起？”林立一边系着安全带，一边询问道。
　　“她不太能接受这些刺激的项目，所以跟沭洋她们一起玩。”陈雨盈解释道。
　　太理解了，正常人类不会想坐十次八次苍龙。
　　自己结婚的时候，余羽跟自己坐一桌。
　　随后没等陈雨盈询问，林立就主动解释道：“我一个人的原因跟你们差不多，他们跟不上我的节奏，全都被我踹了。”
　　“怎么听起来更像是他们把你踹了？”曲婉秋探出脑袋。
　　“你话有点多了，小揪揪。”
　　“你他妈换个称呼！”
　　“哦哦，”陈雨盈点点头，随后还是有些疑惑：“所以林立，你为什么不穿雨衣？”
　　这里雨衣并不额外收费，所以肯定不是为了省钱。
　　“因为不够潇洒，沐浴着风雨，感受着激流，方能领悟勇进的真谛。”林立笑容淡雅，极有高人风范。
　　陈雨盈：“？”
　　丁思涵探出脑袋，一边系好雨衣一边说道：“温馨提示，激流勇进连接着儿童泳池，不出意外的话，里面有很多尿尿。”
　　林立：“？”
　　布豪！
　　“雨衣！雨衣！姐姐！给我件雨衣！谢谢，我刚刚拒绝你的时候，声音稍微大了点，对不起！请原谅我！私密马赛！红豆泥私密马赛！”
　　林立举起手真诚的对工作人员恳求道。
　　然而已经迟了。
　　“哪有儿童泳池啊，别乱说。”好在陈雨盈辟谣了。
　　不然林立怀疑自己面对漫天的尿尿，应该是没有办法潇洒起来的。
　　“让暴风尿来的更猛烈一些吧！”漂流艇顺流直下的时候，林立摊开了自己的双手，迎接风雨。
　　“不要说这么恶心的话呀！”
　　【以无畏潇洒之姿，通过平江秘境八项挑战（4/8）】
　　任务已经过半。
　　不少水溅到了自己身上，不过林立觉得还好，尤其现在还是炎热的九月，还蛮舒服的。
　　因为这次周边都是熟人，林立也就没有逃跑，而是跟着三人慢悠悠的离开。
　　“林立你刚刚好中二呀。”丁思涵笑道。
　　“你爹是这样的。”林立点点头。
　　丁思涵：“……”
　　“昨晚打赌是叫一声，不是叫一天，不许再当我爸了！”丁思涵不满道。
　　“照片需要吗？带相框的只需要三十元喔。”离开的路上，旁边小店的服务员正在叫卖。
　　激流勇进路程周边很好架设拍摄点，这家小店就是官方售卖这些游客游玩时抓拍下来照片的小店。
　　女生总是听到照片就走不动路了，一时间三个人都围了上去，随后就有些索然无味的散开。
　　因为她们之前压根不知道这里还有拍照，所以一路上根本没做表情管理。
　　导致这些照片大部分是一张比一张还要难以描述，无法入她们的眼。
　　好看的人拍出来的确还是好看的，但是好看的人对于照片的要求也越高。
　　所以陈雨盈也不满意。
　　“你们等我一下，我去买两张。”然而林立总是不一样的，他眼前一亮。
　　随后花了十块，买了两张不要相框的照片。
　　“你买这个做什么？感觉把你也拍的丑丑的诶，不如再坐一次特意拍一下再买。”陈雨盈等林立买完之后，有些疑惑的问道。
　　“因为这个可以挣钱，再坐一次反而没有这个效果了。”林立却摇摇头。
　　“挣钱？这个怎么挣钱。”丁思涵和曲婉秋闻言凑了上来。
　　要是能挣钱的话，她们就感兴趣了。
　　“看看照片就知道了。”林立将照片递给三人。
　⑥〭}〴〪壹七〾1鸸坝@s〇i师扒　三个脑袋凑上去看了一会儿。
　　随后，林立的两个单方面女儿，视线凝重的抬起头，微笑着，声音从牙齿缝隙里钻了出来：
　　“林立先生，您要不要解释一下，为什么买的两张是我俩的丑照呢？”
　　“你俩一人转我五百，不然我发班群，现在立刻马上。”林立伸出了两只手。
　　丁思涵、曲婉秋：“？”
　　你他妈是这个挣钱法啊！
　　求月票。

第114章 成长总是会掳走些想留下的东西
　　林立这也算得上是生财有道。
　　本来也确实可以挣到钱的，丁思涵和曲婉秋应该没法接受这两张照片在班级传递。
　　唯一的问题，是林立犯下了一个致命的错误。
　　——他在用照片实施敲诈勒索的时候，不应该先把手中的照片交给受害者的，起码也得备份一下。
　　现在好了。
　　十块钱没了，两张照片也被抢走了，屁股差点挨了两脚，还被丁思涵和曲婉秋开除了人籍。
　　别说当她们爹了，现在在她们眼里连人都算不上。
　　本来在兄弟眼里就是畜生了，在女生眼里还是畜生，那自己不真成畜生了？
　　太失败了。
　　好在陈雨盈请自己吃了一个雪糕，慰藉了自己受伤的心灵。
　　班长好，曲婉秋坏，丁思涵更是坏的流脓。
　　“十点半了，再去排队玩一个项目，就去吃饭吧，早点去吃，到时候不会拥挤。”陈雨盈小口小口的抿着雪糕筒，看了会儿手机上的时间，随后抬头说道。
　　“班长，你们接下来要去玩什么？我看看顺不顺路。”林立吃的方式则要暴力很多，几下的功夫都快吃完了，闻言询问道。
　　“你要去玩什么呀？”陈雨盈反问。
　　“我要拿勇士胸针，还有这四个没玩，现在距离这里最近的是出入云霄，我打算去玩这个。”林立看了下手机上的电子地图，给陈雨盈展示。
　　陈雨盈看向丁思涵和曲婉秋，三人对视一眼，都点了点头。
　　“这个项目我们也还没玩过，就去玩这个吧。”
　　……
　　当靠近出入云霄的时候，林立在心里默默的叹了口气。
　　这玩意儿靠近后还挺吓人的，感觉至少有三十多米高。
　　在游乐园里也算是一骑绝尘了。
　　玩这玩意儿跟跳楼有什么区别，不对，区别应该还是有的，跳楼一下子就死了，这个可以在死活之间不断的徘徊。
　　林立稍微绕着跳楼机走了一圈，随后松了一口气。
　　没有看到红牛的标志，代表这个设施还是人类可以使用的东西，还有救。
　　要是看见红牛标志，也别管什么任务不任务的，跑就完事了。
　　红牛，你的死相，超出你想象！
　　“林立，怕了？”丁思涵看见林立的神情，打趣道。
　　弍尹掺呜.柒'久留伞爾“怕。”
　　丁思涵正准备继续 洱①_掺吾奇\玖硫#（三）（二）打趣。
　　“但总有些事高于其他。”
　　平淡的叙述着，林立目光深邃的对丁思涵笑了笑，随后走向了排队的队伍。
　　丁思涵：“？”
　　为什么搞得一副你在为了什么很有意义的东西牺牲自己一样啊！？
　　你到底在上些什么价值啊？
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　你现在是在骄傲对吧，你在骄傲个啥啊？
　　丁思涵此刻，想把手里的雪糕筒扣在林立的脑袋上。
　　“不过这个确实挺吓人的，没想到这么高，而且下坠的速度好快呀，我也有点怕。”
　　和丁思涵曲婉秋两个疯子不同，很显然，陈雨盈这种香香软软的女孩子，还是比较正常的。
　　有正确的恐惧观念——比林立勇敢的一律都不正常就对了。
　　“盈宝，别怕，passion！”丁思涵安慰道。
　　“雨盈，别怕，其实会很好玩的。”曲婉秋安慰道。
　　“班长，别怕，勇敢的人先享受天堂。”林立安慰道。
　　“谢谢你们……诶？是享受天堂吗？”陈雨盈愣住了。
　　“是享受世界！林立，别乱说话！”丁思涵叉腰瞪着吓陈雨盈的林立。
　　“OK，勇敢的人先享受逝界。”随着队伍靠近，站在跳楼机底下，发现自己甚至可以感受到坠落带起来的风的林立，竖起了大拇指。
　　……
　　队伍到了尽头。
　　于是四个人坐在了各自的处刑座位上。
　　启动。
　　跳楼机最恐怖的环节，其实并不是机器坠落的那个瞬间，时间太短了，来不及恐惧就结束了，而是机器缓慢拉升的这个过程。
　　当林立看见自己下方的其他游客逐渐越来越小的时候，他意识到这句话实在是太对了。
　　还是转移一下注意力吧。
　　比如旁边因为害怕反而多了几分娇羞感的陈雨盈。
　　涂了淡淡唇釉的嘴唇紧紧抿着，小脸微微发红。
　　这不比地面好看多了？
　　“班长，你如果害怕，可以抓我的手，我会给你力量！”林立对左边死死攥着安全压杠的陈雨盈说道。
　　“没、没事，还可以接受。”陈雨盈已经有些不敢看地面了，闭着眼睛回应，好看的睫毛微微颤抖。
　　“可以接受啊。”林立咂咂嘴，有些遗憾。
　　“那我害怕，可以抓你的手吗？”林立想了想，他总是还有办法。
　　陈雨盈：“……”
　　“你这声音根本就不害怕吧，才不行！”
　　“那我、我现在害、害怕了……可以抓、抓你的手吗？”林立重复了一遍，不过用了颤抖磕碰版。
　　陈雨盈更加不信了，轻轻的哼了一声。
　　明明一直闭着眼睛，却还要偏开脑袋，看来确实不想看见林立了。
　　“林立，你要是害怕，可以抓我的手！”疯婆娘丁思涵随着跳楼机的拉高，反而更加的兴奋，这个时候伸出她的手对林立说道。
　　“神医啊丁思涵，谢谢你，我不怕了。”林立声音瞬间正常，“我秋游结束后要是还活着，一定给你送锦旗！”
　　丁思涵：亻尔疑 ③吴鳍玖⑹鏾（〆二）“……”
　　臭狗林立。
　　“咔哒！”
　　伴随着机器的一声震动，机器停止了爬升，已经爬到了最高处。
　　高空的风真的很冷，林立想给薛坚打电话告诉他这件事，然后立刻挂掉。
　　低头又看了一眼地面，林立立刻抬头，不该犯贱的。
　　多看一眼就会爆炸。
　　深吸一口气，林立开口道：“班长，等会儿有什么很帅很潇洒的台词推荐吗？类似手握日月摘星辰，世间无我这般人的？”
　　还不知道自己这次该以什么方式丢脸。
　　“你说的这个应该是改自陆九渊的诗吧？原诗是昂首攀南斗，翻身依北辰。举头天外望，无我这般人。”陈雨盈闻言，缓缓的说道。
　　“还是班长有文化，那这次就说这个了！”林立闻言认可道。
　　“三。”
　　顶部的喇叭已经开始广播倒计时，这让还准备说话的陈雨盈彻底闭上嘴巴，缩着身子，准备迎接审判了。
　　“二。”
　　林立深吸一口气，他现在还有很重要的事情做。
　　“丁思涵！”林立大喊自己的神医。
　　“怎么了？”
　　“一。”
　　“刚刚你脚下面怎么掉下去了两根螺丝？还有，你安全带好像也系错了。”
　　丁思涵：“？”
　　“什——”
　　“咻——”
　　机器光速下坠。
　　四人反应各有不同。
　　林立：“昂首攀南斗，翻身依北辰！”
　　陈雨盈：~(>_<~)
　　曲婉秋：“哦吼！哈哈哈哈哈！！”
　　丁思涵：“啊啊啊螺丝啊啊啊啊我的螺丝！！！”
　　高速下坠全程不过一秒左右的时间，林立却感觉自己耳鸣了。
　　不仅耳鸣，已经严重到幻听的程度了。
　　“林立，你个狗东西！我草你「哔——」！根本就没搞错！你在吓我！”
　　不然怎么恍惚间会在游乐场听到有关自己妈的事情？
　　……
　　屁股上多了一个鞋印，但林立挺大度一个人，并没有和罪魁祸首计较。
　　值了！
　　按照计划，这个项目玩完之后，四个人前往了游乐园内部的餐厅之一。
　　价格贵是贵了点，但好在还在可以接受的范围内。
　　点完餐，取了号码牌之后，四个人找了个位置先坐着。
　　大伙各自看各自的手机。
　　林立也没打算这个时候学习，毕竟这也太逆天了，看了看微信。
　　之前张芳拉自己进的小区业主群，怎么还有全体消息，林立好奇的点了进去。
　　怎么还全体禁言了。
　　林立翻到了@的消息。
　　「4-501张正志：@所有人。朋友们，9月13日10点50分32秒。七斤六两。」
　　「2-202AAA鸡蛋批发王（找钓友）：哥太厉害了，在哪里钓的？」
　　「张正志：哈哈，不是，是我儿子「捂嘴笑」。」
　　「鸡蛋王：哇，小伙子太厉害了，可以帮我问问你儿子在哪里钓的吗？」
　　「张正志：我老婆生儿子了「流汗黄豆」。」
　　「鸡蛋王：恭喜哥双喜临门！「点赞」「点赞」「玫瑰」「玫瑰」。」
　　「鸡蛋王：那方便问问鱼是哪里钓的吗？不方便就算了「微笑」。」
　　「张正志：我草你妈。」
　　然后就骂起来了，所以现在群聊禁言，估计张奶奶再次场外调节去了。
　　你们钓鱼佬真是（指指点点）。
　　将聊天记录分享给了陈雨盈，陈雨盈也笑了起来。
　　“你们看看这个……哇，真的好感人的暗恋……我都不敢看完……”而这个时候，坐在对面的丁思涵揉了揉眼睛，将自己的手机递了过来，也想要分享。
　　「物是人非事事休，欲语泪先流。」
　　「亲爱的邓，今年是我们认识的第五年，但我不知道你是否认识我，因为我从来……」
　　林立看了这样的开头，就不再继续看下去了。
　　丁思涵注意到这点，一边擦眼睛一边询问道：“林立，你不看了吗？”
　　“我已经失去了看这么多文字的耐心。”林立摇了摇头，神色深沉。
　　“或许是因为现在是快餐时代吧，世界裹挟着我们，让我们没有时间和耐心。”曲婉秋闻言，轻叹着上价值。
　　“不是。”林立摇摇头，他才不是这个原因。
　　他叹了一口气，陷入了回忆：
　　“我曾经耐心过，也流下了眼泪，但最后，病床上女主在弥留之际，笑着留给深情男主的最后一句话，是……他妈的肯德基疯狂星期四，V她五十。”
　　丁思涵先是愣住了，随后咯噔一下，夺回自己的手机，猛的拉到了小作文的最下面：
　　“草，这个也是V她五十！”
　　“草！这篇文章是昨天星期四发布的！”
　　“⒍壹⑺W易j迩吧丝寺爸草！我的眼泪！”
　　你看，又急。
　　好了，这下世界上没有耐心阅读小作文的人又多了三个，尤其是在该死的星期四。
　　真怪不得快餐时代。
　　“我们的餐好像好了。”林立眺望了一下取餐台的号码，又看了看自己的号码，起身说道。
　　丁思涵将她的号码牌递了过来：“帮我取一下，谢谢。”
　　“我也是。”曲婉秋紧随其后。
　　“人类是没有三只手的。”林立微笑。
　　“我跟你一起去吧。”陈雨盈笑着起身，“一人拿两个。”
　　“看出来了，这两个人这么懒，就是班长你惯的。”林立叹了口气。
　　“我不懂大家为什么讨厌懒人啊，明明我们什么都没有做，算了，懒得想了。”曲婉秋闻言有些难过。
　　林立：“……”
　　说的好有道理，自己竟然没有办法反驳。
　　“一般懒的人，他的内心丰富，思想活跃，常常在思考中度过，比正常人聪明很多，而之所以不想干活，是因为不想被支配，所以懒人虽然懒，但是其实不懒。”丁思涵则强调。
　　“懒得喷。”林立叹气。
　　陈雨盈有些好笑的看着他。
　　林立这才反应过来：“班长，你居然和她们玩了这么久还没变懒，好厉害。”
　　……
　　“班长，吃完饭你们等会儿打算干嘛？还玩项目吗，我打算去玩这三个，要一起吗？”
　　自己的任务还差三个项目，林立一边往嘴里扒拉实物和图片完全不符的蛋包饭，一边询问。
　　“这两个我们早上已经玩过了，天山病院这个鬼屋倒是还没有玩过，不过我们打算晚点玩，等会儿可能更趋向于去游乐园拍照？而且听说下午一点还有花车。
　　最后，夕阳的时候打算去坐下摩天轮，应该还挺出片的。”陈雨盈将他们的计划缓缓说道。
　　“行，那等会儿你们玩鬼屋的时候可以叫我一起，不叫也行，吃完饭后我先去挑战一下这两个项目。”林立闻言点点头。
　　他对于拍照打卡还有花车什么的并没有太大兴趣，还是先去完成任务比较重要。
　　“好，或者你玩了这两个项目的时候跟我们一下也行。”陈雨盈点点头。
　　“行。”
　　商定好之后，林立低头继续暴风吸入。
　　“好饿好饿好饿好饿好饿——”
　　林立都快吃完了，抬头看见丁思涵痛苦的脸，正在焦急的刷着手机。
　　她肚子似乎还在咕咕叫。
　　“不是姐们，你点的午饭不就在你前面吗？你为什么不吃还一直喊饿啊？”林立震惊道。
　　“手机在我身边的情况下，我还没有找到合适的下饭视频，怎么可以吃饭？！没有合适的下饭视频，我宁愿饿死！”丁思涵铿锵有力的说道。
　　林立：“？”
　　今日两章共计六千字。
　　求月票

第115章 觉得好玩吗，林立！
　　林立一个人吃饭的时候其实也爱整点下饭视频，但是没有丁思涵这么执着。
　　而且对于林立而言，吃饭时候的下饭视频，相当于现在除夕夜打开的电视，纯粹是个气氛组，用来显得不那么安静，自己不一定真看。
　　说白了吃饭快的话十分钟不到，吃着吃着注意力还可能到饭上面，像丁思涵这样，看的时间可能还没有在找上面花的久。
　　“班长，那我就先去玩项目了？等会儿见。”见丁思涵压根还没开动，林立说道。
　　“好。”
　　“帮我去饮水机打杯水，谢谢。”丁思涵指着远处的饮水机，主打一个颐气指使。
　　“行。”林立叹了口气。
　　自己女儿自己就宠着吧。
　　话说饮水机不应该是吐水机么，人类才是饮水机。
　　打完水后，林立走了。
　　嗯，走了。
　　看着打完水直接离开餐厅的林立，丁思涵：“？”
　　手机传来了消息。
　　「丁思涵：你人呢？」
　　「林立：走了。」
　　「丁思涵：水呢？」
　　「林立：「图片」我手里。」
　　「丁思涵：？」
　　「林立：喔对了，丁思涵，你还没跟我说打完水要干嘛呢。现在我要干嘛？」
　　「丁思涵：林立我讨厌你！！！」
　　被家人误解是父亲的宿命。
　　根据手中的地图，林立前往名为神之锤的项目所在地。
　　其实就是大摆锤，一个摆臂带一个一圈位置的圆盘，圆盘自转的同时，摆臂不断加速直到摆动幅度达到360度。
　　从底下看着感觉摆臂不快，好像不怎么吓人的样子，但上去就知道了，一上一个不吱声。
　　堪称晕眩感、失重感、刺激感的集大成者，也是平江乐园最有名的几个项目之一。
　　更主要的还是它游玩过程持续很久，一次接近三分钟，是长线折磨。
　　不过对于林立而言倒是还好，有旋转飞椅大转盘这两个案例在前，这种眩晕向的东西，林立很有自信。
　　林立现在认为自己体质已经堪比飞行员。
　　也不枉过去三年里打了那么多飞机，也算是厚积薄发。
　　这种位置连续一圈的，不存在散人通道，林立本想立刻去快速通道的，但是在正常队伍里居然看见了熟人，还是自己好兄弟，那必须得去打个招呼了。
　　现在本来就是饭点，没什么人，排正常队伍也不会多久，于是林立走了过去。
　　“王越智，你怎么一个人玩这个项目。”林立询问。
　　——现在时间是中午，王越智当然是自己的好兄弟。
　　“心情不好，找点不痛快的事情让自己痛快一下。”
　　听见问题，王越智声音黯淡的下意识回应，仰头看着晃动的大摆锤，听着上面人惨绝人寰的尖叫。
　　等会自己看看能不能不系安全带吧，这样飞出去后应该会青一块紫一块。
　　这样或许可以忘记今天内心的受伤。
　　“哦，打扰了，那我得先走了，我心情好，不能让你影响到我。”林立闻言点点头，准备在听到负能量之前跑路。
　　——不是针对王越智，林立对兄弟就是这个态度。
　　王越智：“……”
　　他这才反应这声音实在耳熟，扭头，果然是林立，也就他能说出这种话。
　　王越智死死的盯着林立的周围，眼前一亮，甚至主动抓住了想离开的林立胳膊，有些惊讶的询问道：“林立，你只有一个人？”
　　刚刚看到的时候，不是四个人吗？
　　不一起了？
　　“我们的关系这样有些太快了，我可能还要考虑考虑。”林立将王越智的手从自己的胳膊上扒开，“不过看得出来，你很孤单寂寞，好吧，我不走了，我可以在这个项目陪伴你。”
　　为了兄弟还是牺牲一下自己吧。
　　自己的提议果然是对王越智的救赎，因为肉眼可见的，他心情好了起来。
　　“我还有戏，不是，我还有事，我先走了，林立，你好好玩，加油。”留下这么一句话，王越智直接就走了。
　　留下了略显迷茫的林立。
　　有戏？什么戏？今晚没听说有马戏团表演啊？
　　有些莫名其妙的耸了耸肩，林立继续排队。
　　“林立？”
　　没过几秒，轮到自己的名字被人喊了。
　　林立扭头，并不是什么同学，而是有且仅有一面之缘的十七班班主任，好像叫王子言来着。
　　“言老师你好，你怎么知道我名字？”林立问道。
　　“老师叫王子言。”王子言微笑道。
　　“那我叫公主林？”
　　反正不是自己任课老师，看起来也挺亲近的，加上现在是校外，于是林立装作听不懂的样子。
　　“你果然跟薛老师说的一样，是个人才啊。”王子言身高和林立差不多，一脸无奈的拍了拍林立的肩膀。
　　看来薛坚把自己当做优秀学生，当成他骄傲的谈资，分享给其他班主任了。
　　有点怪不好意思的。
　　“也没有那么优秀，但我会继续努力的，言老师。”谦虚使人进步，林立倒是客气。
　　“那林立，等会儿游乐园玩好之后，你帮言老师一个忙怎么样？”王子言询问道。
　　“您先说。”
　　“十七班的大巴车车灯坏了，你到时候帮言老师站前面看看可以吗？”王子言笑容温和，面露期盼。
　　“王老师您真幽默。”林立眨眨眼。
　　“虽然我终于姓王了，但是林立你最好还是期盼分班之后不要到我手里。”王子言笑容不变。
　　南桑中学留给自己的净土不多了，不过王子言倒是比薛坚有趣。
　　起码自己单独跟他一起聊天，不会觉得如履薄冰，当然也有两(妻栮彡令泗酒@泣[叄事个人毕竟不是真正师生的缘故。
　　别人的班主任总是比自己的好的。
　　“老师你是来玩这个项目吗？”林立询问。
　　“没错，陪着你们来游乐园一趟，自己也总得玩玩吧。”王子言点点头，“跟你们薛老师一样在休息室坐一天，我可做不到，太无聊了。
　　不过你小子，胆子挺大啊，自己一个人就来玩这个项目了。”
　　王子言说这话的时候还挺骄傲，甚至拍了拍自己的胸脯。
　　“老师你想夸的是你自己胆子大对吧？”所以林立领会了这个意思。
　　“没这回事，不过你非要提的话——”王子言轻笑一声，准备诉说自己今天的辉煌战绩。
　　“老师我没有非要提，我们可以换个话题。”
　　“你可以提。”
　　施法被打断的王子言，直勾勾的看着林立。
　　“老师你做什么工作的？我先看看我分班以后，你有没有机会当我的任课老师，再考虑接不接受这个威胁。”林立相当的务实。
　　王子言：“……”
　　这寄吧孩子。
　　难怪薛老师提起他就上不来气，现在看来倒也可以理解。
　　不过。
　　如果薛坚知道王子言的想法，他大概会说一句：“你还是没理解。”
　　……
　　很快，两人就坐到了位置上。
　　王子言似乎真不怕，刚刚甚至还问工作人员，带绳子能套脖子上的手机能不能带上去，可惜被拒绝了。
　　“老师你真一点不怕啊？”林立这下真佩服了，饶是他，经过系统训练，都有点紧张。
　　“不怕，今天玩的所谓的刺激项目，每次都只觉得短和不够刺激，平江乐园感觉没传闻中那么吓人。”王子言点点头。
　　林立竖起大拇指。
　　“生活就像W〲（一）〨器琉一叄z弍⑵⑼鸸〮〷是大摆锤，有高潮，有低谷，但大家记住，让我们一起，摇摆起来！”在土到极致的口号喊完之后，机器就开始了运转。
　　尖叫在启动的瞬间，明明还没啥速度，就开始了，林立左边是一女生，嗓门还挺大的。
　　不过王子言倒是在兴奋的‘哦豁’。
　　可能是生物老师，掌握了返祖的诀窍。
　　随着摆臂幅度的扩大，刺激性也逐渐开始提升。
　　左边和右边都在叫，一个兴奋一个害怕，还夹杂着剧烈的风声，极致的双声道让林立的耳膜有点疼。
　　“啊啊啊啊！！”
　　“哦哦哦豁！！”
　　这让林立一时之间都不知道该怎么潇洒了。
　　“好玩吗，林立！”一旁的王子言还有空询问林立。
　　“小菜一碟！”林立闻言回应。
　　“没错，就是这个感觉，爽！”王子言喊的更大声了，“哦哦哦——”
　　大摆锤的摇摆幅度逐渐接近180度，不论是失重感还是摇摆速度，都开始大大增加。
　　林立耳朵的磨难，也大大增加。
　　“啊啊啊啊！！”
　　“哦哦哦豁！——”
　　恐惧的左声道还在叫，但是兴奋的右声道突然停止了。
　　林立下意识的扭头，随后看见了震惊的一幕：王子言四肢耷拉着，头侧靠在一边，双眼翻白，嘴巴微张。
　　“老师你好，这里不让睡觉。”
　　没回应。
　　啊？这是晕了？这么突然？
　　哪怕是白不凡玩过山车的时候也没晕过，王老师不是说他胆子很大吗。
　　“老师醒醒！王老师！言老师！你教案没备好！”
　　王子言毫无回应，继续晕厥。
　　需不需要让工作人员紧急停止？现在喊他们能听得见吗？
　　喊不醒、自己双手被束缚的也碰不到，林立一时之间不知道该怎么做了。
　　大摆锤此时摇到了一侧高空，开始减速，准备反向俯冲。
　　左边的尖叫声稍微减弱了一点，林立正在苦思冥想。
　　“好玩吗，林立！”
　　听着这个熟悉的声音，林立：“？”
　　他扭头，只见王子言一脸兴奋的看着他，询问着。
　　“觉得好玩吗？林立。”王子言以为林立没听到，又问了一遍。
　　“小、小菜一碟。”
　　“没错，就是这个感觉，爽！”王子言喊的更大声了，“哦哦哦——”
　　此刻的林立有些迷茫。
　　何方大能对自己出手，怎么陷入时间循环了？
　　还没等他继续思考这是谁在害自己，大摆锤已经下坠到最低处，这是失重感和晕眩感最强的位置，只闻左边叫的更大声了，右边又安静了。
　　自己右耳没有坏的情况下，林立扭头看向王子言。
　　如婴儿般的睡眠，香甜。
　　林立：“……”
　　这次林立没有移开视线。
　　当大摆锤来到另一侧最高处的时候，速度再再再次减缓。
　　“哦哦哦——”王子言眼睛还没睁开，嘴巴先激动了。
　　“好玩吗？林立！”他高举自己的双手，睁眼看见林立看自己之后，询问道。
　　“……小菜一碟。”
　　“没错，就是这个感觉，爽！”王子言喊的更大声了，“哦——”
　　别叫，让我思考。
　　什么逆天情况。
　　怎么睡一会儿醒一会儿的。
　　这该不会是王子言大脑的自我保护机制吧？
　　一旦身体判定刺激超过了阈值，身体无法承受后，干脆直接关机？等刺激降低到阈值下之后，再重新开机？
　　王子言本人似乎根本没意识到这件事。
　　人体，很神奇吧！
　　右边又安静了。
　　林立都不用扭头，年轻人就是好，倒头就睡。
　　“觉得好玩吗？林立！”当王子言睁眼再次看见林立的时候，他立刻激动的问道。
　　“草！”被问三次的林立没绷住，笑了。
　　“对吧！很好玩吧！我也玩的想笑！”王子言振臂高呼，“看来你的胆子跟我一样大！哦哦哦——”
　　于是——
　　睡觉。
　　“觉得好玩吗？林立！”
　　睡觉。
　　“觉得好玩吗？林立！”
　　睡觉。
　　随着幅度越来越大，王子言进入关机环节的次数越来越快。
　　不断的从晕厥和兴奋的清醒中切换。
　　而且他发现，左边的音量相当于信号，当它变大的时候，就意味着王子言马上要关机了，变小就意味着要开机了。
　　开关机的速度越来越快，到后面振幅超过360度开始打圈的时候，王子言连开机启动词都说不完了，睡的倒是越来越香。
　　“觉得好玩，林——”
　　“觉得——”
　　“觉——”
　　“！”
　　求月票。
　　还真有人会这么晕厥。

第116章 你说
　　林立在高空上笑到抽搐。
　　【以无畏潇洒之姿，通过平江秘境八项挑战（5/8）】
　　大摆锤环节结束的时候，任务进度没有刷新，可能是因为自己只顾笑了。
　　咎铃陸IV陸七 把侕捌yue 漪但能看到这一幕，林立觉得死也值回票价了。
　　任务自己等会儿还能再继续做，可这画面可不是想看就能看的。
　　“呼——这么快就结束了，真的有三分钟吗？感觉连一分钟都不到啊，跟你说几句话的时间就结束了。”安全压杠抬起来的时候，王子言嚼了嚼嘴巴，有些意犹未尽。
　　老师，有没有一种可能，你睡了整整两分钟，跟我说的也不止几句话。
　　不过本人居然真的毫无意识，这记忆是怎么连接的？
　　林立真的很好奇。
　　“老师，你今天玩其他刺激项目的时候，是不是也觉得很快。”林立脸已经彻底大力王了，但还是问道。
　　“你怎么知道？都太快了，真的不过瘾，尤其是出入云霄，感觉半秒不到就结束了，有点没意思，下次还得玩更高的。”
　　王子言从位置上离开，嚼着嘴里的泡泡糖，点了点头，随后有些疑惑：
　　“怎么了吗？林立，你怎么一直在笑？”
　　死嘴，不要在这个时候笑出来啊。
　　“你以前有跟朋友们去游乐园玩过吗？”林立继续问。
　　“从来没有过，怎么了吗。”王子言摇摇头。
　　理解了。
　　“没事老师，只是彻底被你的勇气震惊了。”
　　“一般吧，也不算特别有勇气，我以前也没想到我有这么有种，开启新世界了，可惜已经不再是你们这样的花样年华了。”王子言被夸的有些不好意思。
　　吹出了一个巨大的泡泡，直到他被吹破，又嚼回嘴里。
　　看向身后的大摆锤，随后兴致勃勃的询问林立：“林立，你还玩吗？老师打算再玩一遍，刚刚实在不过瘾。”
　　“……正有此意。”林立点点头。
　　这次自己不会只顾笑了，一定会潇洒！
　　“看来我们两个还真是有缘啊，走，去排队！”王子言很是激动。
　　于是两人走向排队的队尾。
　　脚步声轻了。
　　林立突然发现身边的身影不见。
　　扭头，发现王子言不再前进，停在了原地，眼神怔怔，嘴里嚼嚼嚼，但越嚼越慢。
　　“怎么了，王老师？”林立好奇的询问。
　　“不对。”王子言抬头，眼神有些呆滞的看向林立。
　　“哪里不对了？”
　　莫非王子言其实是有意识的，只不过反应的慢了一点？
　　大摆锤上的场景，林立觉得还是告诉王子言比较合适一点。
　　正当林立准备说话，王子言也开口了。
　　只见他将嘴里的泡泡糖吐到了手里，眼神里带着恐惧，身体都在颤抖，询问林立：“林、林立，我上去的时候，有在吃泡泡糖吗？”
　　林立：“？”
　　林立被问的怔住了。
　　随后他的神情也有些呆滞。
　　林立的记忆早已今非昔比，他默默的退后了一步，有些悲伤的看着王子言，抿着嘴巴，缓缓的摇了摇头：“老师，应该……是没有的。”
　　“真没有吗，会不会你和我都记错了，我其实嘴里有的。”王子言不敢相信。
　　~不敢睁开眼，希望是我的幻觉~
　　林立幻听到了歌声。
　　但林立再次后退一步，摇了摇头：“老师，真没有。”
　　王子言看着手心里的泡泡糖，脸色比哭还难看：
　　“那这个嚼起来一点味道都没有的泡泡糖……”
　　“呕——”
　　“呕——”
　　……
　　能有味道吗？甜味都已经在别人嘴巴里消耗完了。
　　王子言没有陪林立再玩一次。
　　王子言跑到垃圾桶吐了之后，就虚弱的离开了，并表示他这辈子都不会再玩大摆锤。
　　林立也没有第一时间玩第二次，而是先跑到激流勇进这个项目这里，拿了一件雨衣再回来。
　　谁能想到天上还会有偷袭，可以开食物盲盒。
　　只能说这波口香糖和王子言的晕眩配合的很好，不然正常人在入嘴的时候就反应过来了。
　　【以无畏潇洒之姿，通过平江秘境八项挑战（7/8）】
　　大摆锤之后，林立去玩了海盗船。
　　林立不知道海盗船为什么也能进入刺激排行榜。
　　甚至有人能玩这个玩哭出来，怎么，是真遇见海盗了吗。
　　只剩下一个鬼屋了，林立没忘记和陈雨盈的约定。
　　「林立：班长，我这边这两个项目都已经玩好了，你们打算什么时候去鬼屋。」
　　「陈雨盈：这么快吗，我们还在看花车，你要先过来吗，看完再过去吧？」
　　「林立：可以。」
　　「陈雨盈：「位置」」
　　大概位置其实挺好找的。
　　毕竟花车是一条长长的车队。
　　花车巡游的路线两侧都会安上护栏禁止再出入，游客们在两边站着。
　　找到最近的花车道路后，林立就沿着人群前往陈雨盈给自己发的位置走。
　　“王越智，这么巧，又遇见你了。”林立在人群中一眼看见了自己的兄弟。
　　王越智扭头看见林立，脸色一下就难看了起来。
　　“对了，你知道——”
　　林立正准备问他有没有看见班长她们，突然停住，看了一下自己的手机。
　1起六y&i=珊⑵尔久 ②　下午两点十二分。
　　在南桑中学，已经下午第一节课已经上课十二分钟了。
　　不是午间了。
　　王越智已经不是自己的好兄弟了。
　　不熟。
　　“没事了，不想理你，走了。”林立留下这句话，头也不回的走开了。
　　王越智：“？”
　　态度一下子变化这么大吗？为啥？
　　“林立，这里！”
　　“来了！”
　　可没等王越智寻思林立前恭而后倨的原因，就看见了不远处的陈雨盈正在对着林立打招呼，而林立也小跑过去的画面。
　　超级不嘻嘻。
　　原本有趣的花车，一下子就变得无聊了起来。
　　不想看了，王越智突然想去玩大摆锤了。
　　“比谷比哔谷——”花车队伍里，一个可爱的Q版小丑人偶正在随着音乐迈着可爱的舞姿，同时和其他人偶一样，给游客们分发小礼物。
　　或许是同类之间的羁绊，它一下子就注意到了王越智，嘴里吹着超大型玩具吹龙——吹气时会伸长，松气自动收回的塑料小龙，迈着小丑专属的滑稽步伐，来到了王越智身边。
　　从胸口的口袋掏啊掏，终于掏出了一个红鼻子，没有给周边其他想要的游客手里，而是直勾勾的塞在了明显不开心的王越智的鼻子上。
　　好！
　　小丑很满意自己的杰作！
　　“比谷比哔谷——祝你开心！天天开心！”小丑的身体里发出了电子声音，应该是按钮控制的录音。
　　然后可爱小丑就随着音乐离开了。
　　当王越智回过神的时候，他沉默了。
　　自己和这个小丑有什么区别？
　　答：自己没它可爱。
　　草。
　　想到这点，王越智更加破防了。
　　自己要去玩大摆锤一百次！一！百！次！
　　算了，这样没什么意义，反正都是死——
　　自己要吊死在平江乐园门口！！
　　王越智气愤的决定离开。
　　“这个同学，你的小丑鼻子掉了！”一个别的学校的女生，看见地上滚动的小丑鼻子，于是连忙对快步离开的失主喊道。
　　声音甜甜的。
　　“草——！！！”
　　今日二章六千字。
　　求月票。
　　书偏向日常文，节奏就是偏慢的，如果不太满意，只能道歉。私密马赛！
　　至于评论区说的想看主角大杀四方，前期真不会出现。

第117章 尼康佬微信都被鸟加爆了
　　林立猛的回头。
　　刚刚哪个没素质的喊了一声草？
　　吓自己一跳。
　　林立觉得在这种小孩子多的地方，明面上最好还是注意一点，真他妈没素质。
　　林立来到了陈雨盈三人的身边。
　　“太好了，林立你终于来了。”看见林立，丁思涵有些激动，同时上前一步。
　　而林立立刻后退一步。
　　丁思涵：“……”
　　退半步的动作认真的吗，小小的动作伤害却这么大。
　　“你什么意思。”丁思涵询问。
　　“你的心情牵动着我的心情，你觉得有好事儿了，那我就觉得准没好事儿。”林立诚恳的实话实说。
　　“气死我了，不跟你说了。”丁思涵超用力的跺脚。
　　陈雨盈笑了笑，随后也向林立走了一步。
　　林立上前一步：“需要什么帮忙吗班长。”
　　丁思涵：“？”
　　你甚至不愿意在原地停留。
　　“能帮我们三个和花车合照吗，没带自拍杆，手持的话很难拍完整，不是很满意。”陈雨盈将自己的手机递给林立。
　　“当然没问题。”林立点点头，接过了陈雨盈的手机。
　　手机停留在相机界面，左下角能看见一张陈雨盈的自拍照。
　　好想点进去看看。
　　要是白不凡他们的手机，林立早就点进去逐帧分析了，但未经允许看女生的相册是过于严重的冒犯，因此林立只停留在了想的地步。
　　“等一下再拍。”丁思涵却严肃着脸说道。
　　“怎么了？”林立询问。
　　“刚刚被你气死的时候脚跺麻了。”丁思涵脸色苦兮兮。
　　“活该。”林立大笑。
　　……
　　“好，往左边站一点，对，就这个位置，有动作的话可以摆起来了。”在花车经过的间隙，林立疯狂的点击快门。
　　“OK了，你们先看看成果吧。”
　　三个脑袋凑了上来，林立将手机展示给她们看。
　　拍的挺不错，玩偶们的活灵活现，花车的精致，都很好的记录了下来。
　　三个人抬头看向林立。
　　“这光影，这构图，如何？我认为绝了！”林立轻笑着询问。
　　“为什么我只有一个脑袋。”陈雨盈抿着嘴唇，脸颊微微鼓着，像是在瞪着林立。
　　有点可爱的。
　　“班长，你如果不止一个脑袋的话，这手机就沾上脏东西了，我跟你科普一下，正常的人，都只有一个脑袋，你又不是富江，诶？你别说，颜值没问题，魅力也没问题，不好，该不会你真是……”
　　林立没有被可爱鬼吓到，而是认真分析。
　　陈雨盈：“……”
　　“我！是！说！为什么照片里，只有角落里留了我一个脑袋呀！”看着已经开始分析自己是富江可能性的林立，陈雨盈气鼓鼓，一字一句的开口。
　　“盈宝，你已经算好了，看到我了没，只有四分之一张脸。”丁思涵冷笑，更是咬牙切齿。
　　“曲婉秋你别拽我衣服，我这衣服一千八，一千八啊！要变形了！”正在思考的林立被扯向一边，立刻警告罪魁祸首。
　　曲婉秋立刻松开手。
　　“上午我踹他屁股的时候他还说裤子八千一呢，婉秋别信，继续扯！”丁思涵一语道破天机。
　　曲婉秋从善如流，不仅扯的更加大力了，拿起陈雨盈的手机都快要戳林立脸上：“林立，问你一件事！我人呢！这张照片上，我人呢！”
　　“怎么可能漏了你，你看到四分之一个丁思涵旁边的那一缕头发了吗，那个是你。”林立拿住手机，将图片放大十倍，认真说道。
　　丁思涵、曲婉秋：“……”
　　有杀气。
　　危。
　　“好了，不逗你们了，这张故意的，你们往后面翻吧，其他都是正常拍的。”肉眼可见三个人的不高兴，林立才笑着解释道，“我可不是尼康佬。”
　　佳能佬微信都被妹子加爆了，尼康佬这时候从芦苇中爬出来说刚刚那只鸟绝了。
　　尼康拍人，主打一个背景如刀削般锐利，主体如奶油般化开——聚焦完全错误。
　　陈雨盈鼓气的嘴巴这才重新缓下去，她开始翻后面的照片。
　　后面的照片，主体变成了三个人，都是完整的上半身，还有些全身照。
　　林立站在光线照来的方向，挡住阳光让陈雨盈看的可以更清楚一点，同时询问道：“如何？”
　　这才是自己真正的技术。
　　“也不咋样啊……”丁思涵开口。
　　林立：“？”
　　“感觉拍的都形变了。”曲婉秋补充。
　　林立：“啊……”
　　林立将视线看向陈雨盈，这最后的稻草，小心翼翼的问道：“班长，我一眼就看出来这两个小心眼的家伙在故意诋毁我的伟大创作，你会告诉我，这没这么糟糕的吧？”
　　最后一张是恶搞，但是前面自己都认真了啊！原来自己真的没有拍照水平吗？这也太伤人了啊！
　　“……嗯，还行。”陈雨盈明眸眨巴眨巴，几秒之后回答道。
　　语气像是在跟林立说宝宝没事的，三秒钟也已经很厉害了，下次吃药说不定可以五秒钟。
　　“我现在的心就像是去了皮的土豆。”林立神情沮丧。
　　“这是什么形容？”陈雨盈一时间没听懂。
　　“从POTATO变成了OTATO。”解释后，林立将陈雨盈的手机拿回来，悲伤的示意她们站回去：“那来吧，重新拍吧，你们指导我一下吧……”
　　刚刚的潇洒嚣张荡然无存。
　　已老实。
　　原来不管自己故意不故意，都不行啊……
　　陈雨盈三人这下反倒都一起笑了出来。
　　……
　　在三人的指导，以及林立的连拍以量取胜大法下，终于拍到了让三个人都满意的照片。
　　林立的拍照技术也得到了了不起的精湛——陈雨盈亲口夸的。
　　花车巡游结束，三人往平江乐园的名为天山病院的鬼屋走去。
　　三个人手挽着手走在前面，林立双手抱着自己的后脑勺跟在后面。
　　女生们真是爱手挽着手，在学校里人数达到四人，直接就成一排超级路障了。
　　这种行为真讨厌，除非加自己一个。
　　可惜她们似乎不愿意。
　　“班长，你怕鬼吗？”林立加速和三人并排，询问道。
　　“我不太怕恐怖场景，但是我会怕突脸的情况。”陈雨盈闻言回应道，“我要是看恐怖片，得开弹幕提醒我前方高能才敢看。”
　　这方法现在不好用了，因为有些视频到处都提示‘前方高能’，惊心胆战半天之后，结果飘来一句‘大家好我是练习时长两年半的练习生，高能’。
　　林立看了看手机上关于项目的信息，随后点点头：“有真人NPC，看来应该有突脸的情况了，真是太好了，哦，不对，真是太糟糕了。”
　　“我听见啦！”陈雨盈又瞪了一眼林立，“一点都不好！”
　　“是是，不好，我才没有期待你被吓到然后抱住我或者抓住我手这件事。”林立笑着说道，“放心吧，有我在，遇到危险，我一定把你们护至身前，然后伸出手准备让你抓。”
　　林立开始陈述犯罪计划。
　　“哪有将人保护在身前的！”陈雨盈抬起手握拳，捶打了林立的胳膊一下。
　　一点力道都没有。
　　林立觉得自己还能再挨一百下！一！百！下！
　　“呵，盈宝你就放心的跟着我吧，有些小人的阴暗龌龊的想法，我是绝对不会让他实现的。”丁思涵冷笑一声道。
　　“没错，还有我！”曲婉秋也点头，“我们已经决定了，剥夺这个小人的ZZ权利终身！”
　　两个女儿真是令人感到哄堂大孝。
　　求月票

第118章 温柔的人对谁都温柔吗
　　抵达世界最高城，天山病院。
　　这个项目四个人都有快速票，几乎都没有排队的时间，就轮到了他们。
　　“这个项目要八到十个人一组一起进去喔，你们四个人是要自己凑人，还是和其他游客一起？”扫完四个人的快速码之后，工作人员询问道。
　　自己喊人太慢也没必要，四人对视一眼后陈雨盈告诉工作人员选择后者。
　　“好，那你们先进去，在等待区稍微等待一下。”工作人员点点头。
　　四人走了进去。
　　“诶，这不是陈天明吗？”陈雨盈伸手指着前方说道。
　　林立看了过去，还真是陈天明，他身边还有两个女生，其中那个短发的应该就是姚巧巧。
　　而陈天明似乎也注意到了林立，但是却没有第一时间打招呼，反而是看向了手机。
　　林立会意的拿出自己的手机。
　　「陈天明：从今往后我们各叫各的，我管你叫爹，你管我叫哥，求你了爹。」
　　林立：“……”
　　“这么巧啊，天明哥。”林立在心里好笑的叹了口气，举起手打了个招呼。
　　“诶，林立？”陈天明‘惊讶’的看着林立，随后走上来和林立对了个拳。
　　“谢谢爹。”陈天明压低声音道。
　　一旁的陈雨盈还是听见了，她眨了眨眼睛，不解的歪着脑袋。
　　好复杂的关系。
　　“不必喊我爹，虽然我不知道你要干嘛，但是接下来我都会配合你，前提是下周不凡和宝为的早饭需要你请。”林立言简意赅的回应。
　　“行。”虽然不知道为什么是请他俩吃早饭，但是陈天明答应了下来。
　　而姚巧巧的视线也随着声音和动作被吸引了过来。
　　看见林立之后，便走了过来，抱着手臂微微歪着脑袋，询问道：“林立，你为什么一直没有通过我的微信？”
　　她今天也化了妆，但还是没陈雨盈好看。
　　“哦哦，不好意思，天明提醒过我来着，一开始我没注意，后面是我忘记了，不好意思。”林立还真没说谎，他是真直接把这件事给忘记了。
　　“没关系，没有怪罪你，我现在再申请一遍就可以，这下总不会还通不过了吧。”姚巧巧拿出她的手机，用指甲敲了敲手机壳，发出清脆的声音，温声问道。
　　“好的，并且再次抱歉。”林立拿出手机，通过了「Hazelle」的好友申请。
　　纵使单词已经背到了H，但林立还是不懂这英文是什么意思。
　　“我叫姚巧巧，还记得吗？我可一直有记得你的名字。”姚巧巧又开口。
　　“当然，天明一直在提起你，怎么可能忘记。”林立笑笑。
　　对于一旁陈天明感激的视线视而不见。
　　这都是自己应该做的。
　　“那也谢谢你记住我的名字，你们也是来玩鬼屋的吗？你们四个人，也还没凑齐是吗？”
　　“嗯。”
　　“那我们一起？我们三个也在等人，对了，她是我同班同学，范柔。”
　　“首先，这个同学你好，”林立没有点头，而是指向陈雨盈三人：“其次，问她们，我的ZZ权利被终身剥夺了，我已经不算一个完整的人，没有人权。”
　　姚巧巧：“？”
　　丁思涵和曲婉秋在后面默契的打了林立一拳。
　　实打实的。
　　吃痛的揉了揉自己的腰，林立耸耸肩：“看吧，我都成沙包了。”
　　“一起吧。”陈雨盈点点头。
　　其实没有问的必要，按照工作人员的安排，显然就会是一起的。
　　但陈雨盈想了想又觉得，要是林立问都不问她们三个人就直接答应，或者答应后才问她们三个人，又好像的确会让人不舒服。
　　“这里有存包处，我们先去放包呗。”丁思涵这个时候则说道。
　　“难得你不懒一次，帮我也放一下，谢谢。”林立将自己其实没什么东西的包递给了丁思涵。
　　“你书包爱来不来，你人必须过来。”丁思涵没抓住林立的包，倒是抓住了林立的手，压低的声音从微笑的牙齿缝里传了过来。
　　于是林立被拽了过去。
　　四人到了存包处。
　　“这什么情况，那谁啊？是不是有瓜吃？陈天明是不是喜欢她啊？急急急急急！”丁思涵舔了舔嘴唇，迫不及待的问道。
　　看来是猹属性大爆发。
　　好可爱，想一屁股坐死。
　　“你们撞见了没什么不好说的，不过八字没一撇，最好不要主动再传出去……”在说完这个前提之后，林立就将大致的情况告诉了她们。
　　“原来如此，那这个姚巧巧喜欢陈天明吗？”丁思涵和曲婉秋恍然大悟。
　　“今天的进度我也不知道，但是看着不像，毕竟姚巧巧还带了自己的同学一起，真打算约会不会带个灯泡。”林立给出了他的分析。
　　林立没有说的是，凭借他对陈天明的印象，严重怀疑这小子才是强行挤入两个女生之间的灯泡。
　　陈雨盈微微蹙眉，她犹豫了一会儿之后，轻声开口道：“虽然这样背后说别人坏话不太好，但我总感觉这个女孩子也有点嗯……怪？可奇怪在哪里，我也说不出来。”
　　“班长你是想说她有点茶茶的对吗？”林立总结。
　　“……我没有。”陈雨盈瞪了林立一眼。
　　“我其实也有点这种感觉，她远远没有班长你可爱的这么自然和随意，她像是对每一个动作都有所设计。
　　虽然只靠几眼几句话就下这种程度的负面评价确实不负责，但是我相信我少男的第六感和班长你少女的第六感，是不会出错的，出错了就是班长你的问题。”林立笑着说道。
　　“踩一捧一听着高兴不起来的呀，”陈雨盈听到后面又握拳锤打了一下林立的小臂：“还有，是你的评价，出错也是你的问题。”
　　这一拳稍微用了点力。
　　只能再挨九十九下了。
　　“有吗？我怎么没感觉到。”丁思涵挠了挠头。
　　林立看了她一眼，然后叹了口气，没有说话。
　　“你什么意思！”
　　“啊？我什么都没说啊？”
　　……
　　等四人放完包回去的时候，又多了两个人，看起来不像学生，应该是情侣的一男一女。
　　而工作人员见四人回来，便示意都过来。
　　“……所以大家只要在限定的时间里，在病院各处的房间里找到三把钥匙，取出密码，就可以打开离开病院的门，逃出生天了。”工作人员陈述着背景故事。
　　随后还没收了手机，给每个人发了像是路边摊买的三块钱一个的迷你手电，便让众人出发。
　　“天明你身为我们当中最有勇气最有智慧的人，我有点害怕，打头阵的齐児〧II  〜I冥⒋酒祁⒊〶〖俬y /u*e-已工作就交给你了。”林立赞颂道。
　　“谬赞谬赞，不敢当，但是没问题，就交给我打头阵吧。”陈天明摆摆手，示意这都是小事。
　　知道内情的陈雨盈三人，听着这端起来的说话方式，只觉古怪的扭开头。
　　于是林立走在中间，身后则是陈雨盈三人。
　　“宝宝，那我们走后面，我一定会好好保护你的。”情侣男对他女朋友说道。
　　当工作人员将入口的门关闭，灯光瞬间昏暗，鬼屋里同时传出了窸窸窣窣的恐怖声音，氛围感一下子就上来了。
　　要不是现在人多，林立真想给丁思涵和曲婉秋磕一个。
　　——“盈宝，你别抓我，我怕。”
　　——“雨盈，你也别抓我，我也怕。”
　　看看，这俩女儿也是口嫌体正直，嘴上对陈雨盈说进去后一定会保护好她，结果真进去后就变脸了。
　　变得好啊。
　　“班长，你抓我，我不怕。”林立忍着笑说道。
　　“你们两个……”黑暗中陈雨盈的眼睛被手电筒的灯光映射的亮亮的。
　　最后她站在林立后面，小心翼翼拉着林立口中价值一千八的昂贵衣服下摆。
　　“到路口了，一路上没闹鬼，那感觉现在要发生情况了，大家小心点。”走在最前面的陈天明倒是从容，缓缓走着的同时，扭头叮嘱众人。
　　“为什么不给我治病——！！为什么！”
　　言出法随，一道尖锐的女性沙哑嘶吼声猛的出现，右边墙壁突然弹出了一个全是血液的假人脑袋，唯有眼眶位置散发着渗人的红光。
　　虽然有陈天明提醒，但还是非常突然的一幕，饶是林立都心中一紧，下意识的绷紧身体。
　　而身后的少女更是不堪，一声尖叫过后，手短暂松开了一瞬，但随后便改用两只手攥着自己背部下方的衣服，自己能感受到她的手臂贴了上来。
　　可恶的手臂。
　　算了，班长身上没有哪部分是可恶的。
　　呸呸呸。
　　那刚刚的心思不算数，撤回。
　　可恶的是自己三十二块九买来的一千八衣服。
　　林立扭头，准备安慰陈雨盈：
　　“班长，别……丁思涵！？草！怎么他妈的是你啊！！！”
　　妈的，突然冒出的假人头没吓到自己，林立扭头看见抓自己衣服的是丁思涵，是彻底被吓到了。
　　想死。
　　这他妈才是鬼屋！
　　拿手电扫了一扫自己身后。
　　陈雨盈此刻用握拳的双手挡住自己的下半张脸，靠在墙边，听见林立喊自己后，因为音量过大又抖了一抖，才抬起头用有些慌乱的眼睛看向他。
　　可爱，想用手rua一百遍。
　　“哈哈哈哈！！刚刚我看见盈宝被吓得躲墙边去了，我就上来了，毕竟，人家也怕嘛~”林立这真见鬼的神情，让丁思涵以及后面的曲婉秋笑的肚子疼。
　　林立：“……”
　　我怕鬼，鬼未伤我半分，我不怕人，人却伤我遍体鳞伤。
　　虽然忘记是谁曾经跟自己说过这句话，但是林立现在是彻底领悟了。
　　可恶的手臂。
　　丁思涵身上没有哪一部分是不可恶的。
　　“你们……你们，在我后面实在是太危险了，都给我到前面去。”
　　满头黑线的林立退后几步，走到了小情侣的前面，陈雨盈三人的后面。
　　永远不要把后背暴露给不信任的人。
　　真理。
　　“雨盈遇见危险也太理智了，没办法，哈哈，婉秋，你刚刚看到了没，林立的表情，没带手机记录下来真的太可惜了，他好像见到什么脏东西一样，哈哈哈——”
　　前面的丁思涵还在狂群/撩|弍陵-尔II伊鏾邻罢⒉笑。
　　曲婉秋本来也在笑，随后愣了一下，怔怔的看着丁思涵，不知道该不该继续笑。
　　直到丁思涵也反应过来。
　　“又要干嘛？”看着前面扭头的丁思涵，林立防备至极。
　　“我这么吓人吗？永远讨厌你……永远……”丁小鬼在鬼屋也算是到了主场了。
　　林立：“？”
　　被吓的是自己，被讨厌的还是自己，讲不讲道理了？
　　鬼屋继续前进，类似的惊吓机关不断的被触发。
　　林立在后面也就看得清楚，陈雨盈属于被吓到后会握紧双拳交叉在身前抱着自己，然后靠墙来舒缓恐惧的类型。
　　并不会跟自己对女生的刻板印象一样，害怕的时候随地大小抱。
　　可恶，结果就是让丁思涵趁虚而入。
　　“哒哒哒哒哒！！”突然，噼里啪啦的声音从身后响了起来。
　　“找到你们啦！全都给我留下来吧！”众人扭头，只见一个拿着电锯的身影缓缓出现，随后开始向众人奔来。
　　“追逐战来了，大家快跑！”陈天明理智的得出结论，立刻大喊道。
　　众人立刻尖叫着奔跑。
　　在最后面的那对情侣，就成为了最率先的目标。
　　“老公救我！老公！”女生似乎被吓的走不动道，直接蹲在了地上，抱着脑袋，颤抖着声音向男友呼救。
　　林立停下离开的脚步，犹豫了一会儿后，还是忍不住的开口：“姐姐，你老公已经跑了。”
　　在电锯人出现的瞬间咻的一下就不见了，即使是修仙者林立，都差点捕捉不到身影。
　　女子：“？”
　　女子睁眼，环顾四周，确认了这点之后，脸上恐惧瞬间消融，只剩下了面无表情。
　　起身，朝着已经走在她面前挥舞电锯继续吓她的电锯人伸手，冷声道：“把电锯给我。”
　　电锯人：“？”
　　“快点！”
　　或许是气场太强，电锯人愣愣的把自己的道具给了她。
　　女人用手腕上的发带将头发扎了起来，随后询问林立：“知道他往哪跑了吗？”
　　林立指出方向。
　　女人提着电锯走笃笃笃的踩着高跟鞋走了过去。
　　“刘志鹏！给老娘等着！”
　　R.I.P。
　　虽然不知道要发生什么，但是林立为那个哥们默哀。
　　随后林立朝记忆里班长她们三人跑的方向走去。
　　走了两步，林立停下脚步。
　　只见时光回溯，林立倒退着返回，看着没有电锯的电锯人，真诚询问道：“哥们，反正你电锯也没了，头套和衣服借我下呗？”
　　报复丁思涵的机会到了！
　　电锯人：“？？？”
　　“不是哥们，你们一个个的是不是都有点太不礼貌了？！”电锯人真的生气了，这也太不尊重鬼了，都给鬼气的说人话了。
　児印⑶巫⒎⑨V〣、I〘衫栮〾　看来自己的气场没有刚刚那个女人强啊。
　　“林立？林立！”
　　林立正准备和电锯人晓之以情动之以理的时候，他听见了鬼屋里，陈雨盈在喊着自己的名字。
　　“诶！怎么了班长？我在这里！”电锯人没有陈雨盈重要，于是林立回应呼喊，并向声音来源走去。
　　走过拐角，微弱的光源微微晃荡，林立看到了陈雨盈，以及她身边的丁思涵和曲婉秋。
　　“怎么了吗？”林立温声询问。
　　“我们盈宝发现你没跟上来后，担心你这个家伙害怕或者出什么事儿了，非要返回来找你。
"〮柒爾⑶冥⑷〥久崎掺>肆越漪　　我和婉秋说我们才不想找你这个讨厌鬼，要找让她一个人找，盈宝也坚持要过来，我们也只能跟过来了呗，唉，啧啧啧。”
　　丁思涵在一旁语气阴阳。
　　曲婉秋也笑着点了点头。
　　话是说不来，但见陈雨盈坚持，她们肯定是要陪同的。
　　不然真让一个会害怕的姐妹一个人在鬼屋里行动，算什么最好的朋友。
　　“总不能丢下林立一个人呀……”陈雨盈柔柔的说道。
　　手电筒微微摇摆，少女的脸颊忽明忽暗。
　　双眸一直亮晶晶的，像宝石。
　　林立愣了半秒，或者一秒，数不清了，随后笑着点点头：
　　“谢谢班长。”
　　他在心中开始又一次一次的呼唤小静的名字。
　　今日两更共计七千字。
　　求月票。

第119章 你好，这里不让随地大小变
　　温柔的女孩子其实对所有人都温柔，不要误以为只对自己温柔，然后就沾沾自喜得意忘形，最后闹得不欢而散，双方都受到伤害。
　　大老师和小静轮番在脑内上阵，将林立动摇的道心又重新稳固了下来。
　　修仙者一路走过来，还真是不容易，到处都是艰难险阻。
　　“我什么事都没有，没追上来是因为刚刚我在看戏呢，我跟你们说……”林立没再纠结这件事，而是和三人分享刚刚的见闻。
　　有些东西保持朦胧美是最好的，没有必要刨根问底。
　　“所以，你要鬼头套和衣服是要干嘛？”听到最后，丁思涵眯着眼睛。
　　“当然是看一眼还回去啊，不然呢，难道我穿上之后故意针对你丁思涵追着你跑追着你狂笑然后还打算踹你屁股一脚报仇？怎么可能，我干不出这种事。”
　　林立陈述自己原本的犯罪计划。
　　“刚刚那个姐姐往哪里走了？”丁思涵深吸一口气，微笑着问。
　　“你要做什么？”林立反问。
　　“问问她电锯用完没，用完的话我也要拿来砍人了。”
　　“这么说的话，我觉得我们当务之急还是跟大部队汇合。”林立理智分析。
　　……
　　找到了陈天明三人。
　　“林立你没事吧？”见四人回来，姚巧巧关心的询问道。
　　“没事。”林立点点亿零柒⑻事\弃丝吾⑥头。
　　“没事就好，还以为你出什么状况了。”姚巧巧也点头。
　　有陈雨盈珠玉在前，林立没什么感觉，只是笑着说了声谢谢。
　　本来就不是专门的密室逃脱项目，鬼屋的流程并不长，很快，在陈天明的带领下，众人成功的在规定时间内逃出生天，重见光明。
　　小情侣没逃出来，多半是死里面了。
　　再次默哀。
　　【以无畏潇洒之姿，通过平江秘境八项挑战（8/8）】
　　【任务五已完成。】
　　【你已获得奖励：体质改善：肢体控制能力提升100%；随机能力*1；系统货币*100。】
　　奖励出现的瞬间，林立就感受到一股‘轻松’。
　　身体变得更像是自己的了，不论是摆手还是扭腿，都能比之前做出更符合自己想法的姿态。
　　这个所谓的肢体控制能力，或许就是身体协调能力？
　　这下跳舞真可以比小静要骚了。
　　【你已获得被动能力：灵魂之壁】
　　【灵魂之壁：所有针对自己的神识、灵魂向的攻击或者操纵意图，将被阻隔、削弱99%。】
　　任务完成，奖励开启，这次是被动能力。
　　在修仙界这个能力确实强悍，但可惜自己在现代，这个能力像是无用的鸡肋。
　　就当是让自己简历更加丰富用吧。
　　取完包，有几个人要上厕所，林立也有这种世俗的欲望，于是一行人前往厕所。
　　刚和陈天明走进厕所，林立就被他壁咚一样的按在了墙上。
　　“戒色呢，别搞。”每一个单间都是开着门的，确认里面没有人之后，林立一脸‘娇羞’的说道。
　　陈天明：“……”
　　你妈的。
　　好恶心。
　　随后压下无语，陈天明开始激动，对林立分享道：“牵手了！牵手了！我和姚巧巧在鬼屋里面牵手了！粗略估计，牵手了至少0.65秒！”
　　你这还真是粗略啊。
　　“我草，原来跟女孩子牵手是这么神奇的感受，那一瞬间我触电了，林立你能明白吗，跟我们之间的牵手……诶哟卧槽！”陈天明说着说着就拉住了林立的手，随后猛的松开。
　　“怎么跟你牵手也有触电的感觉？我也喜欢你吗？啊……这……不对吧？不太好吧~”
　　这下轮到陈天明有些娇羞了。
　　你妈的。
　　好恶心。
　　早知道不电他了。
　　“算了这不重要，林立我跟你说，不止牵手，巧巧她被吓到之后，有一次直接攥着我衣服躲在我后面，那个瞬间的旖旎，林立你懂不懂，我当时差点人晕过去了……”
　　陈天明脸越说越红，越说越激动。
　　林立闻言冷笑，他本来应该懂的，但现在确实不懂。
　　可恶的丁思涵，把这份旖旎还给自己。
　　“还有，巧巧被吓到时候发出的声音你听见了吗，也太可爱了吧……”
　　“吊桥效应真好用啊，我现在心脏扑通扑通跳，不知道巧巧会不会有跟我一样的心情，我感觉也是会有的。
　　林立你注意到了没有，每次被吓到，我看向她的时候，她都会不好意思的扭开脑袋，甚至干脆躲范柔怀里，家人们，谁懂啊，太可爱了……
　　提前玩一遍鬼屋熟悉流程绝对是我今天做过最正确的决定！”
　　看得出来，陈天明现在的确很激动，喋喋不休说个没完。
　　至于陈天明说的这些，林立完全没注意，他只顾得和陈雨盈三人插科打诨，和偷听小情侣吵架了。
　　不过林立倒是理解陈天明为什么在鬼屋里游刃有余了，原来已经提前踩好点了。
　　这倒是机智。
　　“……林立，你觉得我接下来应该怎么做最好？”陈天明终于说完，有些激动的苍蝇搓手，准备聆听建议，迭代自己的打法。
　　林立还真有建议：
　　“先尿尿。”他说。
　　陈天明：“……”
　　道理是这个道理，但是——
　　“你不要在这个时候说这种扫兴的话啊！”陈天明大声吐槽道。
　　“那你牛逼，你别尿，我得尿。”被壁咚半天林立打开陈天明的手，走到小便池边。
　　“我也尿我也尿。”
　　林立习惯性的走向最角落的小便池。
　　随后盯着紧随其后来到自己身边的陈天明。
　　男厕不成文的规矩，在小便池需求宽松的时候，所有人应该保持间隔一个小便池，陈天明这种行为，已经严重的侵犯了林立领空。
　　“都寄吧哥们，有什么不好意思的，我要跟你分享的还没说完呢！”看来陈天明还打算喋喋不休。
　　“随便，等下你别自卑就是了。”林立嗤笑一声，脱下裤子。
　　“巧巧她……”陈天明突然不说话了，停止了解裤腰带的动作，默默的走到了最靠近门的小便池，沉默的开始尿尿。
　　沉默了一会儿之后，陈天明不甘心的扭头看向林立：“林立，你祖上是不是有人当过农业工具？你现在看到鞭子的时候会不会有一种隐藏在心底的血脉压制？”
　　回应陈天明的是林立的嗤笑。
　　可恶。
　　“哈哈哈草——”
　　本就幽怨的陈天明听见了林立讶异的笑声，扭头，涨红了脸，争辩道：“林立你不要得意，你已经是个十七马上十八的老东西了，定型了，而我，不过十五，我还有无限可能！现在是你的，但未来是我的！！”
　　“前半句是对的，但是你哪有十五？你用的哆啦A梦的自欺欺人尺？”还在笑的林立扭头。
　　“我他妈说的是年龄啊！”
　　不过其实刚刚林立笑的并不是这个。
　　人在无语的时候是会笑出来的，林立发现自己提升了控制能力的肢体，比自己想要的范围还要大一点。
　　你好，这里不让随地大小变。
　　虽然还做不到随地，但是有这个能力的趋向了，阳气浓度提升带来的负面效果，终于得到了一定程度上的缓解。
　　系统依旧太全面了。
　　上完厕所，两人去洗手台洗手。
　　林立洗完手后，拍了拍陈天明的肩膀：“天明，你说得对，未来的确可能是你的，我相信你。”
　　陈天明叹了口气，看着用正手拍完自己肩膀后用反手拍，反手拍完后用指缝拍的林立，他有些不解的开口：
　　“林立，墙上不是有纸吗，为什么你还要用我的衣服擦手？”
　　“节约用纸，人人有责。”
　　陈天明：“……”
　　“不过既然我的目的被你发现了，那我也就不说假话了，未来是你的？可笑！小蚯蚓再长大，也不会变成大蟒蛇，我们两个之间，存在生殖隔离！”林立桀桀大笑。
　　陈天明黑着脸用林立衣服擦手。
　　……
　　“你们男生怎么上厕所怎么比女生还慢。”等林立和陈天明出来的时候，丁思涵叉腰质问道。
　　“因为我是精致的猪猪男孩，刚刚在厕所里进行了一番养生护理。”林立毫无歉意的说道。
　　丁思涵：“……”
　　随后丁思涵捏着鼻子后退了一步：“你用的护肤品还真是特别，对了，现在开始你离我远点。”
　　林立：“？”
　　草。
　　这轮交锋是自己输了，自己留下了巨大的漏洞，下次得注意。
　　而一旁的陈天明显然没有林立这样的厚脸皮，立刻不好意思的向姚巧巧和范柔道歉：“不好意思让你们等了，对不起。”
　　丁思涵视线扫向林立：看看人家。
　　“没事的。”姚巧巧立刻说道。
　　林立视线扫向丁思涵：看看人家。
　　“这种小事有什么好道歉。”
　　林立又扫了一眼丁思涵：再看看人家。
　　“今天一直都是你等我，有机会让我等等你，很好啊。”
　　林立疯狂的扫着丁思涵，眼珠子都快冒火星了：多看看人家！
　　丁思涵：“……”
　　得寸进尺是吧！
　　她突然有些相信林立和陈雨盈的第六感了——姚巧巧不是好人！不允许世界上有这种温柔的女孩子！
　　“林立，你们接下来打算玩什么项目？”姚巧巧突然改问林立。
　　“我们可能要先去找自己同学。”这次林立没问陈雨盈三人，自己回答道。
　　“哦哦，那看来没办法一起了。”姚巧巧点点头。
　　于是两拨人在天山病院前分开。
　　“我们要去找谁啊？”曲婉秋傻呆呆的问道。
　　“小啾啾你的情商不太行啊，这是我提前堵住她跟我们一起的借口。”林立笑着说道，“你们仨应该不想跟她们一起吧，而且天明也肯定不想一个灯泡变成五个灯泡。”
　　“班长，怎么说，时间也差不多了，要去摩天轮玩吗，反正玩什么我都奉陪，在闭园之前，记得提醒我去领个小徽章。”林立看向陈雨盈。
　　任务已经完成，剩下的时间就可以随便玩了，虽然也没剩下多少。
　　陈雨盈闻言点了点头：“我们去摩天轮吧。”
　　求月票

第120章 温馨提示：可以呼吸
　　可随后陈雨盈又看向了林立：“可要是等会儿又跟他们遇见了，发现我们还是四个人，姚巧巧不就知道你在骗她了吗？会不会让她对你的观感变差呀？”
　　班长还真是细节，连这个角度都考虑到了。
　　林立不在乎的摆摆手：“无所谓的，真遇见了，她要是问起来，我就直说是为了让天明和她们相处就好了，而且她对我的观感不是很重要。”
　　“那谁对你的观感比较重要呢？”曲婉秋闻言，笑眯眯的插话问道。
　　“档和国和人民！”
　　现在已经不止是群众而是青年团的林立猛的立正，右手握拳捶打自己的左胸，朗声道。
　　忠！诚！
　　曲婉秋：“？？？”
　　“诶？噫？哈？额……啊！昂？”
　　全是语气词，曲婉秋什么都没说，又好像什么都说了。
　　草。
　　还能这么回答？
　　自己想听的不应该是这个吧？
　　一旁的陈雨盈和丁思涵听到这个回答之后先是愣了一下。
　　随后看着立正的标兵林立，和懵逼呆愣的曲婉秋，尤其是曲婉秋那见鬼了的表情，反差过大，她俩的笑声迅速涌现。
　　“噗嗤哈哈哈哈哈——”
　　逐渐笑弯了腰。
　　“你、你……”曲婉秋指指点点。
　　“我怎么了？”
　　“你牛……你牛！”终于稍微恢复一点语言能力的曲婉秋，给林立竖起了一个大拇指。
　　这高度她认可了。
　　林立这才收起抚胸礼，笑着看着三人。
　　想在这种问题上难倒自己，还是太幼稚了。
　　“好啦，你们别笑了！”曲婉秋看着已经蹲在地上的丁思涵和陈雨盈，有些恼火的跺了跺脚。
　　“对不起，但是婉秋你刚刚的表情真的很好笑，尤其是林立一脸严肃在你面前抚胸的时候。”丁思涵更是已经坐在地上，闻言一边复述一边笑的更加大声。
　　“我肚子笑的有点疼，拉我一把可以吗，我起不来。”陈雨盈眼角挂着点笑出来的晶莹，捂着肚子道。
　　林立伸出了手。
　　曲婉秋收回了伸出的手。
　　“走啦，真不许笑了！去摩天轮了！”曲婉秋抱胸瞪着丁思涵和陈雨盈。
　　“好的，来了来了。”
　　两人勉强收敛着笑意，一左一右的来到了曲婉秋身边，挽起了她的一只手，再次组成超级路障。
　　林立则被超级路障阻拦在后面。
　　跟着三人慢悠悠的步伐，林立从容的走着，左手按着自己的后勃颈，用手指交替着拍打，双眼扫了一眼自己的右手。
　　“有触电的感觉吗？”
　　算了，不重要。
　　……
　　摩天轮还挺热门的，队伍居然比有名的刺激项目还要长。
　　不过想想也觉得正常，毕竟是一个老少咸宜的项目。
　　并且这个项目并不存在散人通道，虽然一个座舱最多可以坐六个人，但是哪怕你只来了两个人，也绝对不会硬塞上其他四个人，凑满座位，而是让两人独享一整个座舱。
　　所以利用的效率也不是很高，加上一圈的速度本来就慢，‘翻台率’也低。
　　不过正好用排队的时间，来等待夕阳的红霞染满苍穹。
　　“The setting sun cast an orange glow over the mountains。”
　　橘红色的夕阳辉映着群山。
　　嗯，巩固一下知识点，这样努力的自己，一定可以在下次月考抵达忠诚于自己的年段前百位置。
　　“你叽里咕噜在说什么呢？”丁思涵听见了，扭头质问。
　　林立嗤笑着摇摇头，自己和丁思涵这种人已经有了可悲的厚壁障了。
　　“你这种人听不懂是正常的，班长你来替我跟这个无知的女人翻译一下我刚刚英语的意思吧。”林立看向陈雨盈。
　　“你刚刚原来在说……英语……吗？”陈雨盈扭头，小鹿般灵动的双眼眨了眨。
　　林立：“……”
　　林立用极为缓慢的语速，又说了一遍。
　　“哦——”
　　三人恍然大悟，这下听懂了。
　　“没事了，原来是我口语的问题，丁思涵，我向我刚刚在心里嘲笑了你一百遍这件事道歉。”林立有些生无可恋的说道。
　　“你也嘲笑的太快了吧！还好我早在心里骂你一万遍了！”丁思涵翻了个白眼。
　　花了整整半个小时的时间，才终于排到了四人。
　　上去之后，三人很自然的坐成了一排，林立也很自然的接过陈雨盈的手机，准备给她们仨拍照。
　　工具人有时候就得有这样的觉悟。
　　“等升高点再拍吧，这样背景还是差点感觉。”陈雨盈看着林立刚刚拍下的几张照片说道。
　　随后就先用手机开始拍摄窗外逐渐拉高的景色。
　　林立闻言则悠闲的侧躺在了自己独占的这一边，头靠在一边，视线看向另外一边的天空。
　　还挺惬意的。
　　但是财不露白，他刚舒服没几秒，就被丁思涵这个小人给盯上了。
　　“起开起开，让我也躺躺！”丁思涵用鞋尖踢着林立的鞋侧，催促道。
　　下次应该露出难受的脸才对。
　　林立也就坐到了另外一边，透过透明的厢壁，看着窗外的景色。
　　夕阳搭配下，确实好看。
　　“还真挺舒服的，要是有个枕头就更好了。”对面因为身高比林立矮不少，躺的更加舒服的丁思涵惬意的说道。
　　“丁思涵，你知道舌头怎么放最舒服吗？”林立突然开口问道。
　　“嗯？舌头？怎么放？”丁思涵有些好奇。
　　“你没听到这句话的时候，怎么放都舒服。”林立笑着说道。
　　丁思涵：“？”
　　不好！
　　当意识到自己舌头在嘴巴里之后，丁思涵一时之间居然觉得怎么放都不对！
　　“对了，再提醒一下，记得呼吸。”林立笑眯眯的补充。
　　呼吸这东西，一旦注意到它，就会从自动挡变成手动挡。
　　丁思涵猛的坐起身，现在好了，她感觉自己浑身上下有蚂蚁在爬！
　　“林立，我要杀了你！”
　　“班长，救我！”林立则向陈雨盈求救。
　　“不救……”
　　陈雨盈和曲婉秋在位置上不仅尽可能的离开林立，让丁思涵好杀他，同时还用幽怨的眼神看着他。
　　哦，忘记了，陈雨盈和曲婉秋也有舌头，也需要呼吸。
　　自己刚刚是AOE伤害，她俩也被误伤了。
　　这一次看了三十秒广告，林立才成功复活。
　　此时，慢悠悠的摩天轮也已经到了高空，林立重新当起了他的工具人。
　　时不时也混入其中，在手机上留下自己的痕迹。
　　拍完照后，四个人各自守着一角的窗户，观看着外印⒎⑥翼衤三侕亻尔久二悦/怡界。
　　“这个是给小孩子玩的观光小火车，好可爱。”陈雨盈拍照的同时对众人说道。
　　丁思涵和曲婉秋闻言凑了过来，感慨之后拿出手机，发现这个小火车限制3-12岁小孩游玩后，才放弃了等下去坐这个的心思。
　　“班长，电车难题，林立把五个无辜的小孩子绑在电车轨道上，一辆失控的观光小火车朝他们驶来，并且片刻后就要碾压到他们。
　　幸运的是，你可以拉一个拉杆，让电车开到另一条轨道上，然而问题在于，林立在另一个电车轨道上也绑了一个小孩。考虑以上状况，你会拉杆吗？”
　　林立的想法和女生们则稍微有些不一样，于是询问道。
　　“林立也太坏了吧！”丁思涵闻言评价。
　　陈雨盈思考了一会儿，柔声说道：“以前想过，我觉得我什么都不会做吧。”
　　“跟我一样的选择。”林立点点头，随后看向丁思涵。
久球6〰俬流弃疤贰坝峮　　“我会拉……”
　　“我要问你的不是这个。”林立却摇摇头。
　　“那你要问什么？”丁思涵有些警惕。
　　“丁思涵，电车难题，现在没人在铁轨上，丁思涵你是否愿意躺上去，成为被观测者？”林立询问。
　　丁思涵：“？”
　　“怎么到我这里就成这种问题了啊！我才不愿意啊！”丁思涵踢了林立的小腿一下。
　　林立点点头，随后看向更加警惕的曲婉秋：
　　“曲婉秋，电车难题，林立把五个丁思涵绑在一条电车轨道上，另外一条电车轨道则只有一个曲婉秋，这时候一辆失控的小火车开了过来，你手中有一个遥控器，可以让火车加速、超级加速、无敌加速，你会怎么做？”
　　曲婉秋：“？”
　　“为什么我还是躺上去了啊！这五个我又是哪里来的？而且为什么根本没有我能活下来的选项啊！林立，我生气了，现在就要把你推下去！”丁思涵极端愤怒！
　　这是赤裸裸的针对！
　　曲婉秋认真思考，真诚的询问道：“我如果三个按钮都按一遍，可以超级无敌加速吗？”
　　丁思涵：“？”
　　“当然可以！”林立竖起大拇指。
　　“那我全按！按一百下！一！百！下！”曲婉秋一看就吃了很多饭，很有气势。
　　丁思涵：“！”
　　“婉秋！你也给我自由落体去！”
　　陈雨盈在笑着看着这一幕。
　　顺便庆幸摩天轮启动之后不落地内部根本无法打开，不然她就要见证两场凶杀案了。
　　……
　　十五分钟的时间转瞬即逝。
　　摩天轮下的人讨厌摩天轮为什么转的这么慢，而上面的人则觉得怎么转的这么快。
　　夕阳将四个人的影子拉长。
　　摩天轮已经没有人排队了。
　　因为平江乐园内，悠扬的音乐声响了起来，提醒着所有人，游乐园要闭园了，所有的项目，都已经都不再接受排队。
　　“走吧，回大巴车上吧。”看六十秒广告复活的林立，双手抱着自己的后脑勺，悠闲的向门口走去。
　　“嗯，好。”陈雨盈跟在身⒍异鳍（一）児芭4si爸后，点点头。
　　随后看着身后逐渐停摆的各个项目，有些感慨：“不知道下次像今天这么开心，是什么时候。”
　　“明天吧。”林立继续向前走，语气随意的回答。
　　下午的风吹过，几缕墨亮的发丝贴在少女的脸颊。
　　陈雨盈闻言怔了一下，看着林立的背影，随后笑的也灿烂：
　　“嗯，明天。”
　　今日两章合计六千字。
　　求月票。
　　友情推书：
　　《唯心武道从催眠开始》
　　若可以全神贯注去成长，谁都可以成为天才——催眠，启动！

第121章 他还是个孩子啊！！
　　“不好！”林立顿住他的脚步并转身。
　　“哎呀……”走在他身后的陈雨盈没有预料到这个停步，在这一瞬撞了个满怀，晃晃悠悠。
　　林立连忙按住陈雨盈的肩膀，以防止她摔倒。
　　“怎么了，林立，你有什么东西忘记了吗？”陈雨盈后退一步稳住身体后，先揉了揉自己的脑袋，再抬头关心的询问道。
　　“班长，说来还是你的错，你没有提醒我去拿我的勇士勋章。”林立用带着笑意的眼神审视着陈雨盈。
　　“啊！”陈雨盈手指压在了唇上，脸比晚霞艳。
　　林立这么一说，她才想起来是有这么一回事来着。
　　“对不起……我真忘记了……”陈雨盈极为歉意的说道。
　　不论是摩天轮排队的时间长短，以及以这个项目收尾时的快乐，都超出了她的预计，于是林立的这个‘委托’，她一不小心就忘记了。
　　“没事，这不是还没闭园呢，班长，帮我拿一下书包呗，我现在跑过去领取一下。”林立的怪罪自然是开玩笑的，拿出手机看了下领取徽章的办公处，对陈雨盈说道。
　　“好，给我吧。”陈雨盈点点头，接过了林立的书包，抱在了怀里，“我们在这里等你？”
　　“那东西没有什么拿的必要吧，我看过图片，不是什么精致的小礼物，就是一个非常普通的勋章，像是几十块钱一麻袋的那种，忘记拿就不要了呗。”一旁的丁思涵闻言，交错双手在胸前说道。
　　“就算成本几块钱一个，我也想要拿到，这可是我荣誉的象征！”林立闻言，对丁思涵中二的叉腰大笑，随后看向陈雨盈：“没事，你们直接先回大巴车上也行，我等会儿直接跑过去找你们。”
　　来都来了，玩都玩了，大过节的，林立还是个孩子。
　　这BUFF都叠满了，必须拿。
　　“没关系，我们在这里等你吧，正好我们再拍点照片。”陈雨盈摇摇头。
　　“好，那我速去速回！”没有了书包的束缚，林立又看了一眼手机记住路线，便朝着三人摆手转身，全速向领取勋章的地方跑去。
　　脚下生风，晚霞夕阳是他的背景板。
　　“林立跑的好快。”丁思涵看着迅速远去的林立背影，有些惊讶的说道。
　　“还真是。”曲婉秋闻言也感慨了一声。
　　不是一百米过后就迅速减速的那种，林立甚至有越跑越快之势。
　　体测的时候，男女生基本都是同一节课测的，并且有时候为了节省时间，干脆就男女生开跑的时间，前后相差不过几十秒，同时在一个操场上奔跑。
　　因此有些极端的情况下，一些跑的慢的男生，在一千米的后半程，有些时候还会遇到被留有余力的女生最快的那一组超过的尴尬情况。
　　之前的林立很不幸，就是偶尔会遇见这种情况的男生。
　　女生们自然也会注意到这一点，虽然没有人会拿这个明着说笑，但终究也是不光彩，背地里偶尔会调侃的东西。
　　“林立锻炼的这么认真，体质变好是应该的吧。”陈雨盈看着已经消失在拐角里的林立，有些高兴的说道。
　　“这么说他真的每天五点起来跟今天一样锻炼吗，这真的……好夸张，为什么突然这么做呀。”丁思涵说着有些好奇。
　　“我觉得……”曲婉秋的语气转变向揶揄，看向了陈雨盈：“是为了让自己配得上更好的人吧。”
　　“喔——”丁思涵立刻开始起哄。
　　陈雨盈用上齿咬着下唇，再缓缓松开，略显羞恼的替林立解释道：“他是为了档和国和人民啦！”
　　丁思涵、曲婉秋：“……”
　　你也学会了是吧。印 齐熘易{三迩侕九*⑵ 岄.亿
　　跟林立玩果然会变坏。
　　……
　　“我回来了，走吧！”林立小跑回来的路上，远远的看见陈雨盈等人，就大声的说道。
　　气有点喘，步伐有点累，但是考虑到是全程都在跑步的情况，林立觉得自己已经很厉害了。
　　现在的自己，在玄幻小说里，至少也是半步体育生一层巅峰大圆满。
　　“你的徽章呢，拿到了吗？”等林立跑近之后，陈雨盈询问道。
　　林立拍了拍自己的胸脯，只见勋章已经别在了他的胸口。
　　“好廉价呀，而且林立你这骄傲的样子，像个小学生。”丁思涵看清楚后笑道。
　　刚刚说的几块钱一个的成本都疑似有些过于奢侈了，看到实物之后，丁思涵觉得最多几分钱一个。
　　连上面平江乐园的标志，都有些混色，做工相当的粗糙。
　　“没见识的女人，我不和你一般计较，不过你晚上睡觉的时候最好睁一只眼放哨，否则小心你明天起来就和其他四个丁思涵一起躺在铁轨上。”林立冷笑一声威胁道。
　　丁思涵：“？”
　　“铁轨这件事还没有过去吗！而且你都半夜摸到我们房间了，只为了绑我？”
　　丁思涵捡起地上一块小石子丢向了林立，恼火道。
　　“我也没说只绑你啊，绑你哪里用得完一个晚上，只是剩下的内容，没有成年人陪同禁止独自倾听，你等两年半后再来问我吧。”
　　林立miss了丁思涵的攻击，随后躲着她的张牙舞爪，笑着对班长说道，“班长，大声的告诉她们，我是一个怎么样的人！”
　　“……自律的好变态。”没想到这还能cue到自己，陈雨盈有些无奈的小声开口。
　　丁思涵和曲婉秋看着开始骄傲的林立：“？”
　　有什么好骄傲的！被骂了这么开心，林立你是M吗？
　　陈雨盈将怀里林立的包还给了林立。
　　林立接过之后没有第一时间背起来，而是抚摸宠物一般的摸了摸，发癫的闻了闻，还嘿嘿笑道：“好香啊，这书包这辈子不会洗了，嘿嘿~”
　　这个师从白不凡的嘿嘿，更是点睛之笔。
　　“不许这样子！”陈雨盈脸又重新红了。
　　这也太变态了！
　　“就闻就闻！”
　　看着打闹的两人，丁思涵和曲婉秋对视一眼，释然的点点头：“确实是变态。”
　　……
　　赶到平江乐园正门的时候，南桑中学的大巴车都已经在外头等待了，薛坚也在车下走动，清点学生。
　　“王子老师辛苦了。”经过十七班车辆的时候，看见王子言，林立打了个招呼。
　　见是林立，王子言勉强笑了一下：“林立，不要再让我看见你，有些东西我不想再想起来了。”
　　“理解。”林立真诚的点头。
　　林立走上大巴，车里大概已经坐齐了班级三分之二的同学，此刻林立宛如戏台上的老将军，步伐嚣张，指着自己胸口的勋章，挑衅天下英雄：“还有谁是平江勇士！”
　　没人理会。
　　“看来四班除了我，皆是懦弱之辈。”但林立很满意这个结果。
　　不，是有人在深藏功与名！
　　林立锐利的眼睛立刻发现了另一位勇士，只见王越智的书包一侧里，放着一枚平江勇士勋章！
　　“原来你也是勇士，王越智。”考虑到现在不是中午，林立的语气比较平淡，“天下英雄，唯你和我二人。”
　　王越智无趣的看了林立一眼，继续哀愁的看着前椅的靠背。
　　“越智一下午玩了七次大摆锤，他是真的勇敢。”王越智身边的卓永飞闻言帮王越智补充道。
　　什么，一下午七次？算上排队时间，这不是一直在玩吗？这真是高手。
　　现在让林立再去坐一次大摆锤，他也不敢。
　　泡泡糖的阴影是王子言的，也是林立的。
　　“我果然还是太目中无人了，受教了，王越智。”人外有人，天外有天，林立重新回归了谦虚的本性，回到了自己的位置上。
　　王越智干脆痛苦的闭上了眼睛。
　　“王越智。”
　　没过多久，又有人喊了王越智的名字。
　　可王越智却立刻睁开了眼睛，不敢置信的看向身边确认。
　　喊自己名字的人，居然真是陈雨盈。
　　“怎、怎么了班长。”王越智压下激动的说道。
　　“这个小丑鼻子是你的吗，掉在你位置旁边了。”陈雨盈弯下腰，捡起地上的小红球，好奇的询问王越智。
　　王越智：“……”
　　梅·开·二·度。
　　可眼前人是陈雨盈，又不是什么陌生女生。
　　他还想和陈雨盈继续说说话。
　　因此，王越智没法再说脏话，而是露出了一个比哭还要难看的笑容，惨淡的点点头：“嗯，班长，这是我的！”
　　“哦，那给你，好可爱的小鼻子。”陈雨盈点点头，将小丑鼻子捏了捏后，递给了王越智。
　　“谢谢你，陈雨盈。”王越智笑着接过鼻子，说道。
　　“不客气~”陈雨盈摆摆手，就带着丁思涵往大巴车后排走去。
　　卓永飞看着一旁的王越智。
　　只见他低着头，盯着手里的小丑鼻子，不知道在想些什么，嘴角居然还勾起来，甚至发出了低微的笑声。
　　卓永飞咽下一口口水，有点吓人。
　　随后只见王越智缓缓的抬起手，最后将小红球按在了自己的鼻子上，痴痴的笑着，随后扭头看向卓永飞，指着自己的脸，或者指着自己的鼻子，期待的询问道：
　　“永飞，这样真的很……可爱吗？”
　　卓永飞：“？”
　　草。
　　不是哥们。
　　草。
　　草草草。
　　“挺、挺适合的。”
　　在yes or no的选择里，卓永飞选择了or。
　　可不可爱不做评价，但至少是合适的，这样起码自己说的是真心话。
　　卓永飞发自内心的认为，王越智彻底消化完占卜家魔药之后，就可以准备直接晋升魔术师了。
　　“你也这么觉得？太好了。”王越智闻言更加高兴的点点头，随后小心翼翼的将鼻子取了下来，掸去上面压根没有的灰尘，小心翼翼的放进了自己的书包里。
　　看着这一幕，卓永飞保持尴尬但不失礼貌的微笑。
　　于是两人都在笑。
　　求月票

第122章 不敢睁开眼，希望是我的幻觉
　　等所有人都到齐之后，大巴车缓缓启动，不过并不是前往基地，而是前往今天吃饭的地方。
　　先和后排的白不凡和周宝为分享了一下今日的完美战绩，最后展示完自己的勇士勋章后，林立才安分的坐回了自己的位置上。
　　扭头，发现陈雨盈和丁思涵同步当上了低头族，正在专注的看着手机。
　　林立仔细的看了一下，发现两人都在翻看她们自己的相册，将同质化的照片删除大部分，留下最顺眼的那一张。
　　察觉到林立的视线，陈雨盈开口说道：“林立，有你的那部分合照，你需要的吧？”
　　“可以需要。”林立想了想点点头。
　　“那我拉个四个人的群吧，这样照片好发在这个群里，也不会跟寝室群里小鱼她们拍的照片弄混。”
　　陈雨盈点点头，随后就在微信拉了个四人群，并发送了一个1。
　　「林立：2」
　　陈雨盈无奈又好笑的扭头看了林立一眼。
　　「丁思涵：sb」
　　「曲婉秋：sb」
　　「林立：？」
　　「丁思涵：sb」
　　「曲婉秋：sb」
　　自己不就发个2和问号吗，怎么恶意这么大，气抖冷，这个世界对自己怎么这么残酷。
　　再也不玩抽象了，没有人懂得自己的幽默，还真把自己当傻逼。
　　可还没等林立回击，群聊就被一张又一张弹出来的照片刷屏了。
　　「今日流量已超出设定的标准，已帮您自动关闭数据服务。」
　　还弹出这个消息给林立绷不住了。
　　重新打开移动数据，他是学生卡，38月租的40G，对于家里有WiFi平时又没什么用手机机会的林立而言太够用了，每个月连上个月的结转流量都用不完。
　　每日3G上限是手机自动设置的，他一直没关而已。
　　林立也将自己拍的一部分照片发到了群里。
　　“你们现在又在干嘛？”见陈（二）1⑶洽七_-N久瘤衤三②.月-_漪雨盈还在捣鼓她的相册，林立好奇的探头过去看。
　　“在P图呀。”陈雨盈此刻已经拿出了自己的平板，正在用葱白的手指在屏幕上比比划划。
　　林立点点头。
　　倒也没说什么可以原图直出的场面话，女孩子总是觉得自己还可以更完美一点的，只是提了嘴：“那记得帮我也P的好看一点。”
　　可随后林立眯着眼睛，有些好奇：“班长，你现在在P的是什么？”
　　因为陈雨盈现在用的是平板，他倒是看得很清楚上面的内容，平板里压根不是四个人任何一个人的脸。
　　“我在把路人P掉，然后再让阳光变得更加和煦一点。”陈雨盈神情专注，闻言抬起头解释道。
　　“阳光还能P的更和煦一点？”林立差点听不懂中文。
　　“嗯，很简单的，只要这里P个阴影，这一块拉高一点强度，再加点特效光，模糊一下纹理，你看。”陈雨盈一边教学一边操作。
　　当陈雨盈展示前后对比后，林立瞪大了眼睛。
　　阳光一下子真就和煦了。
　　“不愧是亚洲四大邪术，果然神奇！”林立发自内心的感慨。
　　巩固一下知识点，四大邪术：泰之变性，抄之整容，中之PS，日之化妆。
　　陈雨盈见林立一脸的求知欲，露出笑靥，温声说道：“其实很简单的，现在软件一个比一个厉害，简单上手就会了……”
　　随后陈雨盈就开始了一通关于P图的知识教学。
　　林立此刻真是脑袋抹了开塞露，知识喷涌兜不住。
　　“我悟了班长，我马上就开始实践。”有用的新知识增加了，林立决定即刻进行运用。
　　“好，我很期待哦。”陈雨盈笑着点点头。
　　于是一排三个人，都开始专注的P图。
　　一张张进行了精修的照片，发送到了群聊里，时不时会@照片里的其他人，问问能不能接受这样被发到朋友圈或者说说里。
　　终于，林立长舒一口气。
　　他终于完成了他的创作，于是林立也有样学样。
　　「林立：「图片」。@丁思涵，我这样能不能发我朋友圈里。」
　　还在P图的丁思涵看见消息扭头疑惑的看了林立一眼，随后点开了图片。
　　是让路人帮忙拍的四人合照，背景是平江乐园的摩天轮。
　　本应该是这样。
　　丁思涵深吸一口气。
　　她看见这个图片里，自己的脖子上面长了一个摩天轮，而背景里的摩天轮，变成了自己的脑袋，嗯，笑容还挺灿烂的。
　　大脑袋旁边还长出了一圈小脑袋，这样更像人脑摩天轮了。
　　这么P是吧。
　　“谁有带刀吗，我有事，急用。”丁思涵脑袋扭向过道，期盼的看着每一个同学。
　　可惜好像没人带刀。
　　但是没关系，没刀也可以杀人。
　　“冷静冷静！有话好好说，不要打架！不要打架！打输住院！打赢坐牢！”看着突然暴起的丁思涵，林立可怜弱小又无助的紧靠在窗户边上，双手按住陈雨盈的肩膀，让她成为保护自己的屏障。
　　被晃来晃去的陈雨盈一脸无奈的抱着自己的平板电脑，随后看了一眼平板上林立发的图片，偷偷的笑了一下。
　　“林立！我杀了你！为什么老是针对我！你要是敢把这张照片发到朋友圈里，你就死定了！”拿着一只笔的丁思涵张牙舞爪，准备扎死林立这个小人。
　　但林立有话说了。
　　“等一下！有误会！”林立做出一个暂停手势，随后松开了陈雨盈的肩膀，拿出自己的手机。
　　丁思涵没坐下来，她倒是要看看林立还能找出什么借口。
　　「林立：「图片」、「图片」、「图片」。」
　　“丁思涵你看群，我给每个人都P了，包括我自己。”林立真诚的看着丁思涵，还竖起了大拇指，“所以放心吧，我没有针对你。”
　　丁思涵看了看手机。
　　四个人的脑袋轮流当了一遍摩天轮，真包括林立他自己。
　　丁思涵：“……”
　　是这么个放心法吗？
　　但是。
　　你别说，你还真别说，丁思涵平衡了。
　　可惜有人不平衡了。
　　“林立！”前排的前排的前排的前排突然有人咬牙切齿的呼唤自己的名字，也不知道是谁。
　　刚刚还在偷笑的陈雨盈一下子不嘻嘻了，发现还包括自己后，气鼓鼓的扭头盯着林立。
　　她开始后悔教林立P图了。
　　谁知道男孩子学会P图后，会用来这么P啊？
　　“看来这一套图片大家都不满意是吗，那我只能再接再厉了，我还有很多的想法！”林立叹了口气，但是又重新打起了精神。
　　林立点进群聊，准备继续选些图片开始工作。
　　「你已被移出该群聊。」
　　「你无法在已退出的群聊里发送消息。」
　　林立：“？”
　　“班长！可恶的丁思涵居然偷你的手机把我给踢了！快拉我回去！”林立扭头控诉。
　　“是我自己踢的。”陈雨盈还是气鼓鼓。
　　“哦。”林立点点头，思考了一下，继续控诉：“班长！可恶的丁思涵居然蛊惑你把我踢了！你快清醒！”
　　“不管怎么样我都可恶是吧！盈宝你把他踢了真是你这段时间最明智的决定！”一旁的丁思涵咬牙切齿。
　　……
　　林立最终还是重新进了群。
　　代价是封印在P图这件事上的天赋，无法成为P图界的goat，同时禁止将这些人体摩天轮照片发到任何公共场合。
　　林立本来就不怎么发朋友圈，只能接受了这个不平等条约。
　　林立在这件事上得出了结论。
　　首先，这个世界对于有才华的人，总是过于嫉妒的；其次，弱者无外交，应该自己拉群才行。
　　陈雨盈等人的图还没有P完，大巴车就已经抵达了吃饭的饭店。
　　众人陆续下车前往饭店。
　　根据服务员的指引到了一楼其中一个大厅，位置都已经摆好了，桌上一盘盘用保鲜膜覆盖的冷盘。
　　不过数量不多，冷盘配置也偏低。
　　还是那句话，两天两夜340块的预算，哪怕这晚饭吃的盒饭，林立都觉得正常，能有这样吃堪称血赚。
　　晚饭林立倒是不至于跟陈雨盈她们坐一桌，多一个男的只会让女生们不自在，这时候那些吃起来费事还影响形象比如螃蟹之类的事物，就没人吃了。
　　——虽然今晚这餐没有螃蟹。
　　“薛坚等下也得跟我们一起吃，而且肯定会和男生坐一桌，赶紧的，我们先找一桌，把所有位置都给占了，把折磨交给别人。”
　　林立的脑子在有些地方转的格外快，一下子就发现了这场晚饭中可能存在的巨大危险，对白不凡厉声说道。
　　白不凡闻言瞪大了眼睛。
　　此言有理！
　　竖起大拇指后，他立刻招呼人找了个大厅内侧的位置，坐了下来。
　　OK，这样就坐满一桌了。
　　薛坚先和饭店的工作人员交涉了一会儿，随后就开始上菜了。
　　而不出林立所预料的，薛坚自然也是要在这里吃饭的。
　　薛坚走到了男生另外一桌，坐在了空闲的位置上。
　　林立双手交叉抵住自己的鼻子，帅气的甩头。
　　而周围的哥们纷纷竖起了大拇指，相视一笑。
　　林立的帅持续到他看见薛坚提着椅子往这边走的时候。
　　“不凡，林立，你俩挪开一下，给老师个位置。”
　　林立不敢睁开眼，希望是他的幻觉。
　　他终于明白刚刚在车上丁思涵为什么这么愤怒了。
　　原来被针对的感觉，真不好受啊……
　　or2
　　今日两章六千。
　　求月票。

第123章 阿达西，我林立的手段你是知道的
　　融不进去的圈子就不要硬融了。
　　当然，非要硬挤的话，那也没办法，大蒜瓣也能混入橘子。
　　薛坚就像是一道天堑，让林立和白不凡两人，阴阳相隔，父子相离。
　　至于谁是父谁是子，两个人心中都有各自的答案。
　　“老师，你要不坐我的位置吧，正好，永飞刚刚找我有点事，我现在去和他聊一下。”周宝为这个时候起身说道。
　　一桌的人瞪大了眼睛。
　　这小子要丢下他们所有人苟活！
　　在惊讶之后是懊悔，自己怎么没想到，可惜吃螃蟹的人只能有一个。
　　现在薛坚就在眼前，大家只能握拳来表示自己的愤怒，甚至没人敢发声拦住他。
　　不过这一次大家是真误会周宝为了。
　　他单纯怕这桌多一个薛坚之后，菜会不够吃。
　　并且计算下来，隔壁那一桌同学食量应该都比较小，加上人少，那能吃的就更多了！
　　这是纯粹的吃货小心机。
　　“好了，大家开始吃饭吧。”薛坚认可了宝为的建议，坐在位置上，扫过桌上所有班级最危险分子，眼中满意的点了点头。
　　盯着这群人，他放心。
　　于是。
　　虽然同处同一片空间，但是人与人的悲喜并不相通。
　　“我草我今天……巨他妈好玩……”
　　“牛逼，对了，XXX，把饮料给你爹满上……”
　　“晚上打算干嘛？”
　　“干。”
　　这些都是别的桌的对话，林立只觉得他们吵闹。
　　老孔说过，食不语是一种礼仪，这群没有礼仪的东西。
　　像自己这一桌，就相当的安静，偶尔的对话也叫一个文质彬彬：
　　“不凡，可以麻烦你把纸巾给我递一下吗？”
　　“当然可以，乐意至极。”
　　“谢谢你。”
　　“不客气，这是我的荣幸。”
　　看看，薛坚在这里都把大家逼成什么样了。
　　这一个个嘴里说的还是人话吗。
　　只能说薛坚这个严肃向中年老登，压迫感还是太强了，只有林立因为挨骂挨多了，已经淡化了大部分的恐惧。
　　桌上的氛围林立越想越难受，于是林立的面色冷了下来，他决定报复薛坚。
　　要知道，身为修仙者，林立有的是手段。
　　……
　　薛坚伸出的筷子悬在空中，随后收了回来。
　　是自己的错觉吗？
　　为什么自己每次想要夹菜的时候，都有人在转桌？
　　……
　　“领导夹菜我转桌，领导开门我上车；领导敬酒我不喝，领导走路我坐车。”
　　“领导说话我唠嗑，领导小蜜我乱摸；领导喝水我刹车，领导拿麦我切歌。”
　　林立哼着升职技巧之歌，心情不错，自己不愧是升职高手，掌握着最厉害的升职器。
　　林立的手段的确很有效，要是白不凡没有多嘴那一句‘林立你转桌干嘛这么偷偷摸摸的’的话并且被薛坚听到，就更有效了。
　　打是亲，骂是爱。
　　薛坚当时爱自己爱的深沉，而林立事后也亲白不凡亲了个爽。
　　林立此时站在饭店的门口，靠在墙壁上，打量着过往的行人。
　　他吃饭的速度比较快，加上确实跟薛坚一起吃饭不算自在，所以快速吃完之后就先出来了，大部分人现在还在慢慢吃。
　　晚上的安排是开到平江市比较繁华的商业区后，让大家自由行动。
　　虽然没有出省，但好歹也是来回路程七八个小时的旅游，总有人会想买点什么东西。
　　并且看看大城市的商业区，也挺好的。
　　都是在溪灵镇见不到的东西。
　　“班长，你怎么现在从大巴车上下来？”余光注意到陈雨盈从大巴车上下来时，林立好奇的问道。
　　“唇釉没有拿，吃完饭要补一下的。”陈雨盈挥了挥手中的唇釉解释道。
　　“原来——”林立正准备继续聊，面色一变，瞬间变得严肃起来。
　　突发状况！紧急事件！必须抓紧时间！
　　他拿起手机噼里啪啦的就开始打字，白不凡三秒之内要是没有给自己回消息，林立就要打电话了。
　　但好在白不凡立刻回复了自己一个1。
　　林立继续聚精会神，防止目标出现意外。
　　“发生什么事了？”陈雨盈看见这个情况，有些疑惑和紧张的问道。
　　“看那边，班长。”林立提示。
　　陈雨盈看了过去，可画面里，似乎并没有什么值得注意的。
　　而这个时候，两人的身后已经传来了急促的脚步声。
　　林立回头，自己那桌人基本一半都火急火燎的出来了，看见林立之后，白不凡压低声音急切的问道：“在哪？！”
　　“十点钟方向，假装聊天，别太过分！”
　　“今晚的太阳真好啊。”
　　“是啊是啊，夕阳也很好看。”
　　林立等人盯梢的目标，倒也注意到了饭店门口突然聚集的一大片学生，但也没当回事，扫了一眼之后，就继续往前走了。
　　而当她走过饭店门口，背对众人的那一刻。
　　所有人比军训还要整齐，全体立正并且右转，开始沉默着行注目礼。
　　众人连眼睛都不肯眨，直到目标走到了拐角，彻底消失在了视野里。
　　“礼毕。”
　　等林立下达了指令之后，众人站姿才稍微放松一点，发声感慨：
　　“好腿，可玩年。”
　　“确实，想舔。”
　　“不虚此行。”
　　“大城市不愧是大城市，这腿真的太大城市了。”
　　“今日你殴打我之仇，既往不咎。”白不凡揉了揉发干的眼睛，欣慰的拍了拍林立的肩膀。
　　林立刚刚给白不凡发的消息就六个字，标点符号都没有——「门口有腿速来」。
　　至于为什么来了一群，哥们之间是这样的，消息容易不胫而走。
　　“我饭还没吃完，回去继续吃了，林立你继续盯着，有情况继续通知我们。”王泽嘴角还挂着油渍呢，转身走回饭店的同时说道。
　　“没问题，这是我应该做的。”林立点点头。
　　兄弟之间，有福同享。
　　“你们在干嘛？”
　　这个时候薛坚才姗姗来迟的走到门口，面露警惕。
　　刚刚低头吃口饭的功夫，就看见半桌子的人不见了，差点给他吓一跳。
　　“欣赏平江大城市的美景。”林立解释道。
　　“没错没错。”众人点头。
　　薛坚疑惑的皱起了眉头，这就一饭店门口，视野里全是其他店铺，有什么景色可看？
　　不过好在自己最信任的陈雨盈也在这里。
　　“雨盈，他们刚刚在干嘛？”薛坚问道。
　　在林立的眼色下，陈雨盈抿着嘴点了点头：“他们真在看风景。”
　　薛坚这下不得不信了。
　　等众人散去之后，林立一个人接受陈雨盈鄙夷视线的审判。
　　“你们男生真是……”陈雨盈一时之间竟不知道给出什么评价。
　　“不是好色，只是我来的时候花开的正艳，不多观赏几眼，倒显得我不解风情了。”林立认真解释道，同时目光盯着陈雨盈的腿。
　　陈雨盈：“……”
　　现在呢，现在也在解风情吗？
　　因为今天要去游乐园，为了方便和美观，少女穿的是宽松的直筒牛仔裤，姣好的腿部曲线被遮掩，让林立觉得有些可惜，陈雨盈倒是庆幸躲过一劫。
　　要是和刚刚路过的女人一样换上小高跟搭配短裙，应该是班长更好看一点。
　　“班长，关于腿这方面呢，我有一些……”心中这么想，于是林立打算分享自己的见解。
　　“变态！”
　　陈雨盈红着脸小声的骂了一句，随后没等林立要求更名，就拿着唇釉小跑回去。
　　班长放弃了一条通天之路。
　　没关系，自己以后多劝劝，还有机会。
　　门口又只剩下了自己一个人，林立继续高效利用自己善于在生活中发现美的眼睛。
　　【任务二已完成。】
　　【你已获得奖励：称号：溪灵之光；随机能力*1；下品灵石*5；系统货币*200。】
　　原本慵懒的盯着环顾道路行人的林立，在看见眼前突然弹出来的消息时候，重新变得认真了起来。
　　自己的任务二，是配合镇魔司清剿三个养鸡场。
　　没有以身入局这个前置必要条件之后，自己获取精确的养鸡场信息并提供镇魔司，也能算作深度配合，而现在任务完成，意味着溪灵镇魔司，又开始并成功展开了除魔行动。
　　……
　　溪灵三桥。
　　“终于又弄完了一卷，你那边那三处怎么样？”周五的五点，但今天肉眼可见没十点恐怕都没法下班，整理完卷宗，仰梁起身揉了揉自己的腰，在所里来回散步，并询问周边工位上的同事。
　　“还有一大堆要审要问呢。这抓的也太多了。”同事也叹了口气，随后看见仰梁的手机亮了一下，提醒道：“仰梁，有人给你发消息了。”
　　“谁啊？”
　　“备注是林立，括号可怜孩子，括号交友不慎，他跟你说叔，辛苦了。”同事看了一眼后朗读道。
　　仰梁：“？”
　　完了完了完了完了完了。
　　仰梁有一种不好的预感，自己今天可能要住所里了。
　　……
　　「仰梁：？」
　　「仰梁：小林，我记得你不是去平江市区了吗？你不会又交了新的朋友吧？」
　　「仰梁：那块片区我没法参与，连认识的人都没有，这次叔真帮不了你了。」
　　仰梁这次消息回的挺快，并且疑似患有了林立PTSD。
　　应该算工伤。
　　「林立：没没没，我在平江安分守己的很，只是刚刚整理手机文件的时候，发现上次的溪灵养鸡地图不完整，漏了俩，现在给你补充一下。「文件」。」
　　这是上次用来以备不时之需的情报。
　　现在任务完成，也就没有了用武之地，可以提供给镇魔司。
　　这次过了很久消息才回复。
　　「仰梁：谢谢。」
　　又过了很久很久。
　　「仰梁：还有新的吗，要不一次性发吧？」
　　又过了很久很久很久。
　　「仰梁：真的真的真的没有了吗，叔其实心脏不太好，有些时候经不起刺激。」
　　求月票

第124章 魂淡！不要用肮脏的兄弟之情玷污纯洁的金钱啊！
　　这是自己应该做的。
　　和仰梁交流完毕之后，林立开始查看自己完成这个任务后的收获。
　　【您已获得主动能力：治愈。】
　　【治愈：使用后一分钟内，您的手将具有治愈能力，将根据您当前的实力、能力，对于接触处存在的伤势，在十秒内进行一定程度的治愈，一次只能治愈一块区域，且单次能力使用期间，对同一处伤势无法进行多次治愈。
　　该能力使用后进入24小时的冷却。】
　　疗愈类能力吗，看起来好像很厉害的样子。
　　反正在现代条件下，肯定比【灵魂之壁】要好上不少。
　　林立挽起自己裤腿，只见在膝盖以及周围一圈，有好几个或新或旧的乌青。
　　这些伤势要是问林立是怎么造成的，他自己都不知道。
　　个子高一点的人，有时候在教室里敲个二郎腿，就能给自己留下一个乌青。
　　这个不是积攒类的能力，显示现在自己就可以使用，因此林立打算即刻实验一下。
　　先拍了个原本伤势的照片，随后林立又使用了【蓄力】，再将右手盖在了的膝盖乌青处，使用【治愈】。
　　手部并没有出现任何的异常，连绿光都没有散发，但是自己的膝盖感受到了一股清凉和冰爽。
　　十秒钟的时间转瞬即逝，林立立刻移开手掌，到另一块区域继续治愈，同时用左手手机上的照片进行对比。
　　乌青变淡了不少，但也仅此而已了，甚至都没消失。
　　这还是使用了【蓄力】，治愈效果双倍的结果。
　　但对于这个结果，林立没觉得惊讶或者失望，毕竟能力上面也写了，治愈的结果取决于自己的实力和能力。
　　林立心中甚至做了最坏的打算——自己的实力和能力根本无法达成任何的治愈。
　　现在真有起到治愈的作用，林立甚至还挺高兴的。
　　一分钟的时间很快就过去，右手到处转移‘阵地’下，林立的两只膝盖乌青程度都比之前好了不少，那些原本就已经要消淤的地方，更是直接恢复了皮肤原本的色泽。
　　要是能在一分钟对一个地方进行六次治愈就更好了。
　　能力算是测试完毕了，林立再看向自己多的这个称号。
　　【溪灵之光：佩戴后浑身将散发正道之光，修炼正道功法速度提升50%，修炼邪道功法速度降低50%，邪祟妖魔将潜意识的对你产生一定的畏惧。】
　　佩戴上之后，并没有任何感觉，毕竟效果要在练功的时候才能看出来。
　　自己的锻体八段功，和清正驭雷法，应该都算是正道功法吧？
　　如果能提升50%的修炼速度，还是很有用的。
　　等等，也不是没有任何变化。
　　林立眯起了眼睛。
　　他走到了饭店门口的角落。
　　“草！”
　　“正道的光应该是概念词，不该是真的光吧！”
　　林立发现，佩戴这个称号后，自己浑身上下在散发着正道的光——物理意义上的。
　　像是核污水喝多了的结果。
　　这下看出来了，这个称号的debuff并不是修炼邪道功法速度会降低50%，而是佩戴的时候，身体会发光。
　　但是也还好，这光还是挺微弱的，像是用了一段时间的荧光棒，不是漆黑一片的外部环境下，肉眼不太能第一时间分辨出来。
　　现在林立也是到了角落才确定这件事，要是白天，只会更加的不明显。
　　不过稳妥起见，林立还是将称号换成了【血乌杀手】——饭店外面有蚊子。
　　兜里有七块灵石，最富裕的一集。
　　秋游结束之后，可以‘奢侈’一把了。
　　【系统货币：950（1050）】
　　这个任务的200系统货币奖励到账之后，林立累计获得的系统货币已经超过了一千。
　　【商城】又解锁了新的商品栏位。
　　点开商城。
　　【随机品质灵石：20系统货币（当日限购1）（今日已售罄）】
　　【破限符：50系统货币（当日限购1）】
　　【解锁可刷新商品栏位3，需要累计获得1500系统货币。（1050/1500）】
　　【解锁可刷新商品栏位4，需要累计获得2100系统货币。（1050/2100）】
　　“破限符？”
　　林立查看商品介绍。
　　【破限符：滴血并贴于身躯即可使用，使用后将在十分钟内，突破身体极限，在各方面发挥出远超正常的能力，效果结束后，身体将进入极端疲惫状态十到二十分钟。
　　该符不可同时使用两张，使用间隔小于三日则容易对身体造成额外的损伤和负担。】
　　就和名字一样，使用后可以各方面突破身体极限的符纸。
　　短期内似乎并没有这方面的需求，拿这玩意儿用来在考试的时候激发潜力？那也太浪费了。
　　不过林立还是购买了一张。
　　具现出来，一张褐色的符纸，上面画着看不懂的纹路，整体比巴掌还要小。
　　买个两三张备用吧，限购这两个字总是有它该死的魅力。
　　不过让林立觉亦D邻U伊奇司⑸IX是疚捌玥漪得有些失望的是，可属性商品栏位2，他的【免费刷新】按钮，和栏位1一样，是黯淡的。
　　系统更新赠送的免费刷新次数，所有栏位共享的吗？
　　这也太小气了。
　　花100系统货币刷新一次，林立又真不舍得。
　　等周一看看吧，林立觉得自己系统周一应该还会更新。
　　奖励清算完毕，林立继续打量四周，眼睛微眯，再次给白不凡发送消息。
　　「有奶，速来！」
　　“哪里哪里哪里？”白不凡和大伙们迅速前来。
　　“那边。”
　　白不凡眯起了眼睛，随后揉了揉眼睛，最后瞪大了眼睛，直勾勾的瞪着林立：“这个奶……是老奶奶的奶？”
　　“嗯。”
　　白不凡：“？”
　　于是所有人都瞪着林立。
　　“你这是在消耗我们之间的信任，林立，你难道没有听过狼来了的故事吗？”王泽质问。
　　“走吧，那老奶奶东西太多了，在那边站好久了没过马路，去帮个忙。”林立选择忽视，随后自己就先走了过去，“我们平时最好积点德，这样能多玩点地狱笑话。”
　　白不凡等人朝着林立的背影竖了个中指，随后也就跟了上去。
　　“对了，不凡，你等会儿不要再老东西零帧起手了……”
　　“往事不要再提！”
　　这一次没有姗姗来迟的薛坚，走到饭店门口的时候，赫然看见自己学生在帮助老人这一幕。
　　有点泪目和松了口气。
　　毕竟在看见老人将手搭在林立的手上的时候，薛坚下意识的以为林立下一步是翻身骑在老人的身上。
　　还是自己太刻板印象了。
　　……
　　晚饭环节结束后，大巴车将众人送到了平江市的城区。
　　“接下来是你们自由活动的时间，大概有两个小时，咱们九点半重新在这里集合回酒店，你们要在这里买东西呀，逛街啊，都可以。
　　但是不允许任何单独的行动，必须结伴，手机要是没电的，老师这里有个充电宝，拿去先充一下。”
　　抵达目的地后，薛坚向众人强调。
　　“唉，又只能陪你们俩个了，晦气。”下车后，林立看着身边的周宝为和白不凡，深深的叹了一口气。
　　“你甚至不愿意把这话只在心里说出来是吗？”白不凡和周宝为翻了个白眼，“你走吧，去找班长吧，我们两个没有你也可以过的很好。”
　　“开玩笑的，兄弟在我心中永远是第一位。”林立诚恳的说道。
　　陈雨盈她们打算整个寝室六个人一起在平江市逛逛买买，林立自然不会参与。
　　让人尴尬不说，一不小心就要成为拎包小弟。
　　只能委屈自己跟白不凡和周宝为玩了。
　　白不凡闻言嗤笑：“好，林立，我问问你，假设你刚刚彩票中了两百万，但是你的好兄弟周宝为患重病需要一百万……算了，一百万的话这个问题有点没悬念了，还是需要一百块治疗吧，你最后会剩余什么？”
　　周宝为：“……”
　　林立闻言也嗤笑一声，反问白不凡：“在回答你之前，告诉我你的答案。”
　　“还剩一百九十九万九千九百五十块，和耗资五十的风光葬礼。”白不凡挠了挠头。
　　“你他妈宁愿花五十块给我办葬礼，也都不愿意花一百块在我的治疗上是吗！白不凡！”周宝为拳头硬了。
　　“五十块真极限了哥，再多真舍不得。”白不凡表示自己没办法。
　　“你现在把题干重新改回一百万，让我留点面子。”周宝为深深的叹了口气。
　　“行吧，宝为还是生了一个一百万的小病，那么林立！现在——告诉我，你的回答。”白不凡看向林立。
　　不过其实白不凡心里也知道答案，谁会犹豫呢。
　　真正懂事的兄弟就不应该在这种时候生病。
　　这时候生病很不懂事，生病这么大的事情不和自己商量就生了，不为自己考虑考虑，还算什么兄弟？
　　“我算一下。”林立开始捻动自己的手指。
　　“这还要算？”白不凡有些疑惑。
　　“大概能剩四百万和一具没有器官并且结了冥婚冲喜的尸体，你五十块买的棺材到时候记得借我一下，我自己就不买了。”林立算了一下后，得出了结论，“所以差不多就这个数吧。”
　　白不凡面色僵硬住了，张开的嘴巴没合上。
　　对不起。
　　他不该自以为是的觉得自己知道林立的答案。
　　简直错的离谱。
　　撒旦背上真得纹林立吧。
　　“你他妈还真是物尽其用啊！连我尸体的剩余价值你都榨的一干二净，冥婚，你连这个赚钱手段都能想得出来啊！你还是人类吗？”身为当事人的周宝为，抓住林立的领口就开始疯狂晃动。
　　两人打成一片，成为了刎颈之交——互相尝试刎对方的颈。
　　“妈的，刚刚亏了两百万。”一旁的白不凡一边观战，一边懊恼的拍了拍自己的大腿。
　　今日两章六千字。
　　明天林立将和白不凡组成家庭！
　　求月票

第125章 天下雷神，只能存我一人
　　希望白不凡下次不要再用肮脏的兄弟情谊来玷污纯洁的金钱了。
　　这是赤裸裸的亵渎。
　　打闹完之后，三人打算跟随着班级大部分人的选择，前往商业区里平江最有名的综合购物中心。
　　前往商业中心的路上，三个人的眼珠子都要转不过来了。
　　大城市就是大城市，繁华程度不是小溪灵可以比拟的，车水马龙，霓虹闪烁，明明是夜晚，却亮如白昼。
　　昼不昼的其实不重要，但一个个是真的白。
　　夏天就是这点好，大家衣服都穿的少。
　　不过女孩子这种时候还是得注意安全，经常会有下头男尾随，林立上次就跟丢一个。
　　“我决定了，我未来也要努力留在平江这样的大城市工作！”周宝为的眼睛里亮起了名为向往的光。
　　“这里禁止宠物入内。”白不凡指着旁边店铺的招牌说道。
　　“动物园只会开在郊区的，宝为你死心吧。”林立也点点头。
　　周宝为：“……”
　　这俩人的b嘴还在稳定发挥。
　　感觉舔一口嘴角，能把自己毒死。
　　“我草，那大姐是富婆吗，怎么牵着那哥们我看着都觉得帅。”白不凡指着不远处的一对小情侣，见女人已是中年，但男友却年轻帅气，小声的吐槽道。
　　“钢丝球的花语是隐忍和富贵。”周宝为也看了一眼，随后叹了口气。
　　“我反正是不会为了钱这么委屈自己的。”白不凡撇了撇嘴，“哪怕给我两百万都不行。”
　　“那如果富婆每个月给你充原神大小月卡呢。”林立补充了一句。裙。〺聊二"一〃氵O〷捂-弃久鹨〬山倭〷?
　　“拒绝幼态审美，从你我做起，我老baby的魅力，你们不懂。”白不凡立刻严肃而又真诚的说道，“如果是原神月卡的话，那我什么都愿意做的。”
　　原石相当美元，白不凡的判断可以理解。
　　三人就这样一路上没什么素质的以最大的恶意揣测吐槽着路人。
　　走进综合购物中心之后，三人就开始找感兴趣的店铺逛逛。
　　“大城市就是大城市，这价格一个比一个大城市。”从礼品店出来的三人六手空空。
　　价格都超预算了。
　　感觉不如拼多多。
　　“只能说我想把钱花在刀刃上，结果发现生活中处处都是刀刃。”林立也叹了口气。
　　身为一个修仙者，至今仍被世俗的金银所困囿，实在是可怜。
　　懂事的系统这时候应该给自己爆金币了。
　　可这硫<尹VII 尹貳^  疤罒罒芭系统还是不懂事。
　　“大城市可口可乐都出盲盒了吗，这个我可以消费的起啊。”三人路过一个自动贩卖机的时候，白不凡停下了脚步。
　　一旁是一个没有显示任何饮料，全都是问号的机器，三块即可购买一次，可以开出随机的可口可乐产品，在现在五百毫升都已经卖四块钱的时代里，似乎性价比还可以，不过机器上注明了，饮料部分是临期产品，但绝不会过期。
　　身为可口党的白不凡立刻兴奋的上去扫码。
　　而身为百事党的周宝为则像是看见了移动厕所，捂住了自己的鼻子。
　　他俩经常在这点上互相攻击，一个说百事是洁厕灵，一个说可口是发酵尿。
　　至于林立是可口党还是百事党，取决于不凡宝为他俩谁的可乐离林立比较近。
　　“林立，你喝吗？”白不凡扫码的同时扭头询问道。
　　林立点点头：“可以。”
　　“百事是什么？”白不凡问。
　　“洁厕灵！”
　　诸君，林立是可口党。
　　“好，那我买两瓶。”白不凡很满意。
　　哐当两下，冰镇的饮料掉了出来。
　　白不凡嘻嘻的拿了出来。
　　纯悦。
　　建议零售价两块钱。
　　白不凡：“？”
　　他眯着眼睛打量着机器，原来是可口可乐公司的产品，不是可口可乐的产品吗？
　　没关系，小亏不算亏，还有一瓶。
　　冰露。
　　建议零售价一块，空气瓶盖炮的神。
　　“宝为，你说得对，可口可乐就是发酵尿。”白不凡拿起饮料，将冰露递给林立的同时，面无表情的对周宝为说道。
　　可口党和百事党的世纪大和解，这盲盒机功不可没。
　　“走吧，那边有家乐高旗舰店，去看一下过个眼瘾吧。”买完饮料，三人就继续逛购物中心。
　　【平江秘境已破，消化得失之时，竟讶然巧遇雷道隐世大拿于凡世传道受业。
　　既得此机缘，那何不即刻前往，领教一番？】
　　【限时任务触发！】
　　【任务二：于一个时辰内，与身边雷道大拿进行一次友好的切磋，展现自己的毅力和不屈，绝不认输，英勇的通过对方的试炼。】
　　【任务奖励：体质改善：清正驭雷体效果提升100%；系统货币*50。】
　　“先停一下。”
　　悠闲走在路上的林立顿住了脚步，并对白不凡和周宝为喊道。
　　“怎么了？”两人闻言停下脚步回头，有些疑惑的询问。
　　雷道大拿，谁？
　　信哥不是已经进去了吗？
　　林立扭头，看向自己刚刚触发任务的地方。
　　是一家母婴用品店。
　　但林立的目光锁定在了门口的广告立牌上。
　　「现提供分娩疼痛体验！只需集赞18个，即可免费体验！完整体验还有优惠券及实物奖励！」
　　而广告立牌后，透过透明的玻璃，可以看见一个中年人，此刻坐在一个分娩疼痛体验机旁，静静的等待有缘人。
　　。
　　你他妈管这个叫做雷法切磋啊。
　　虽然这个体验的方式的确是通过电来模拟的。
　　可只有自己被电吧？
　　但是，分娩的疼痛，林立虽然从来没有体验过，但是听说过啊，在疼痛等级里可是十级，要知道严重骨折或者大面积烧伤，都只能算做九级！
　　让自己英勇通过试炼吗？
　　会赢吗？包死的。
　　很抱歉，没有让疼痛分娩体验机器大人使出全力呢。
　　但是奖励又还不错，清正驭雷体效果的提升，带来的雷法变化倒是肉眼可见，也是自己目前成仙的唯一手段。
　　而且任务来都来了，林立不去试试也是不可能的。
　　“怎么不说话？”身后的白不凡和周宝为来到了林立身边，和他一起打量着这个广告牌。
　　而玻璃后的雷道大拿，似乎也注意到了三人，已经站了起来，面露等待有缘人的微笑。
　　“免费的，我们消费的起，怎么说？”林立询问两人。
　　还是那句话，自己要去死的叁泗;0`起 爾倭(咝疤④时候，林立尽可能是打算拉着兄弟一起死的。
　　“找罪受吗，虽然没体验过，但是真的很疼吧？我怕疼，我不想弄。”白不凡先当怯战蜥蜴。
　　“这个不是一上来就十级的，从一级开始慢慢加的，坚持不住了投降就好了呗，本来就是来玩玩的啊。”林立说道。
　　白不凡闻言觉得也有道理，不是游乐园那种项目，开弓还有回头箭，于是又有了些兴趣。
　　“你先试的话，我可以跟着玩，不过这东西还要发朋友圈集赞，好麻烦。”周宝为说道。
　　“十八个还好了，让王泽他们给我们点一个就完事了。”林立已经开始扫码发朋友圈。
　　先屏蔽了看见之后一定会问东问西的老妈和一些亲戚，外加老坚头，发送后，在男生群和开黑群还有今天刚加的四人群里发了消息，让他们给自己点赞。
　　「丁思涵：？」
　　「丁思涵：我现在去看看，你最好遵从约定，没发那种P图，否则这将是你在这个群最后一条消息。」
　　几秒钟后。
　　「丁思涵：？？？？」
　　「丁思涵：已经开始买母婴用品了？孩子的事情都已经想好了吗？给我干哪儿来了，这还是24年吗？@陈雨盈。」
　　「曲婉秋：墓园选好了吗？」
　　「陈雨盈：？」
　　因为发的朋友圈其实是这家母婴用品店的广告，所以丁思涵才有此疑问。
　　林立解释了一下，顺便让她们喊其他三个室友也给自己点个赞。
　　「陈雨盈：点啦。你怎么突然想去体验这个？」
　　「林立：因为听说过女生们分娩很痛，但十月怀胎的不易和分娩时的艰辛，听说一万次都毫无意义，根本不能感同身受，现在有机会就想试一下，这样，未来的我可以更加理解女孩子的不容易，做到更好的将心比心。」
　　「陈雨盈：「小熊点头表情包」。」
　　“呕——”
　　“呕——”
　　一旁的白不凡和周宝为亲眼看见林立输入这么恶心的文字后，都忍不住的开始反胃了起来。
　　“林立你还真他妈是见人说人话，见鬼说鬼话，见狗汪汪汪。”吐完之后，白不凡鄙夷的看着林立。
　　面对白不凡的鄙夷，林立嗤笑一声看着他：“汪汪汪。”
　　白不凡：“……”
　　“草！！”
　　林立又看向开始拍大腿狂笑的周宝为：“哼唧哼唧哼唧！”
　　周宝为：“……”
　　“草！！”
　　18个赞说起来真不多，对于还没进社会的学生而言更是简单，有男生和陈雨盈她们寝室六个人的协助下，很快就点到了。
　　身边的一只猪一只狗也答应了一起体验，不过前提得先是林立先玩，他俩要看看反馈再做决定。
　　林立三人对视一眼点头，走向母婴店入口。
　　“来吧，我等你们很久了。”
　　林立甚至还没有展示自己的集赞截图，一直隔着玻璃看着三人的雷道大拿，就已经期待的上前了。
　　林立闻言，也潇洒的上前。
　　平江八项轻松通过的自己，今天就来跟你斗上那么一斗雷法！
　　老东西，爆闪电吧！

第126章 林立喊着为了丈夫为了儿子就冲上去了
　　“你先躺上去吧。”雷道大拿指着分娩体验机旁边的躺式沙发，对林立说道。
　　林立躺了上去。
　　这椅子，这灯光，莫名其妙有一种要拔牙的感觉，让林立有点牙酸，并且开始幻听小电钻的声音。
　　求你了，智齿，不要再继续长了啊，拔智齿的罪，林立再也不想经历了。
　　“把上衣掀开，露出肚皮。”雷道大拿已经坐在了一边，移动椅子到林立身边，对他说道。
　　林立老实照做。
　　周宝为看着林立的腹肌，觉得恶心又反胃。
　　这根本不是林立。
　　雷道大拿慢慢的将四个连接机器的输出器贴在了林立的肚皮上，同时慈祥的开口对林立说道：“小伙子，你现在想一个安全词，我跟你确认一下。”
　　林立：“？”
　　安全词？雷法前辈，您搁这里跟自己玩SM呢？还安全词？
　　似乎是看出了林立的疑惑，雷道大拿解释道：“因为很多人遇到疼痛下意识的就会开始说出拒绝的话，有个安全词，能让我确定你是否真的打算退出。”
　　“好吧。”林立点点头。
　　“最好不要取的太长，因为我怕你到时候没法完整的说出来。”雷道大拿又补充道。
　　这个建议倒是真诚。
　　不过林立的目标可是英勇的熬过试炼，是不可能说安全词的。
　　“那安全词就是「QQ咩咩好喝到咩噗茶」吧。”林立说道。
　　“你确定是QQ咩……”雷道大拿说到一半闭嘴了。
　　“讲出来。”林立倒是一脸期盼。
　　“我已经记住了，小伙子这是你自己选的，到时候讲不出来别怪我哈。”雷道大拿咳嗽了两声，随后对林立确认道。
　　林立点点头。
　　也算是不给自己留退路了。
　　“好，衣服可以往下拉了，这个抱枕给你，等会让痛起来的时候，攥着可以缓解一些疼痛，接下来，我就要开始从一级慢慢加到十级了哦。”四个输出器都已经贴完，雷道大拿说道。
　　“嗯。”林立接过抱枕，点了点头。
　　“现在是1级，轻微痛，如蚊子叮咬。”雷道大拿按下机器，扭头看向林立：“没问题吧。”
　　“毫无感觉。”林立英勇无畏的表示不屑。
　　雷道大拿表情不变，这要是痛了才不对，因此笑容依旧和善，并且立刻提升等级：“那现在是二级咯，稍痛，相当于麻药散去后的隐隐约约的胀痛。”
　　“像是在孩子过家家。”林立点点头。
　　“现在是三级，要开始真痛起来了，相当于纸张划过指尖留下一道痕的瞬间刺痛。”
　　“没感觉。”林立摇摇头。
　　他是真没感觉。
　　清正驭雷道体摆在这里，到目前为止，林立不但没有任何负面感觉，甚至还觉得很舒适。
　　见林立表情一点变化都没有，雷道大拿有些惊讶了，随后继续上调：“四级，走路时大脚趾撞到了桌角。”
　　“好痛！”
　　雷道大拿终于听到了自己想听到的声音，扭头正准备说话，结果发现发出这声音的是周宝为。
　　雷道大拿：“……”
　　“你为什么会痛啊！”他不理解的问道。
　　周宝为挠了挠头：“师傅您描述的太形象了，我的幻肢好像撞到了。”
　　雷道大拿：“……”
　　当他看向主角林立时，却发现对方虽然没有那么从容了，但是神情依旧平静，这不应该啊。
　　这个等级的疼痛不至于无法忍受，但也不应该和没事人一样。
　　“五级，持续痛，相当于脚扭伤后的持续疼痛。”他只好继续上升等级。
　　然而林立五官还是能保持平静。
　　“师傅，你通电了吗？”发出疑问的是白不凡。
　　不是哥们，他来到这里不是看这个的，他想看的是林立被痛的哇哇叫，然后自己在一旁叉腰大笑的啊。
　　“机器没问题的呀，刚刚还用过。”被这么一问，雷道大拿也有些不自信了。
　　白不凡干脆掀开了林立的衣服，打量了一会儿后开口：“也都紧紧贴着啊，师傅，我能撕下一个贴自己身上试试吗？”
　　在征得允许后，白不凡直接取下了一个输出器，贴在了自己的肚子上。
　　“怎么样？”雷道大拿询问道。
　　“有点感觉，但就这么一点感觉，不痛，宝为，你也试一下？”白不凡神情只有疑惑的皱眉，完全没事，对着周宝为努了努头。
　　雷道大拿此刻已经彻底陷入了自我怀疑。
　　“原来这么弱吗？我上次扭伤之后分明老痛了。”周宝为闻言也有点感兴趣，撕下了一块输出器，贴在了自己的肚子上。
　　“我草我草我草！！！！！！”贴上的瞬间，白不凡和周宝为同时惨叫了起来。
　　两人同步撕下输出器，面露心悸和恐惧。
　　周宝为在心悸和恐惧结束后，取而代之的情绪叫做愤怒。
　　——他拽住白不凡的衣领：“我测你温的白不凡！你他妈故意忍着不叫，就是等我也贴上来是吧！”
　　这小子居然强忍着不叫出来，就等着自己也贴上去。
　　太他妈兄弟了。
　　雷道大拿长舒一口气。
　　还好周宝为没忍着不叫，不然他差点也要自己上去试一试了。
　　不过现在也确定了，机器是正常的。
　　将输出器重新在林立的身体上贴好之后，他对林立露出了欣慰而又觉得有趣的目光——原来是真正的强者吗。
　　雷道大拿的战意也熊熊燃烧了起来。
　　“很好，小伙子，你是我们开启这个活动以来，目前最从容的人了，现在是六级，很痛，相当于钉子扎入你的手指。”
　　林立一个鲤鱼打挺坐了起来，但是又重新躺了下去。
　　虽然清正驭雷体强化了100%，但毕竟依旧是小成，耐受性提升有限，刚刚五级的时候，林立就已经开始感到不适了，所以才一直没有说话。
　　六级真如其名，很痛。
　　看见林立的这个鲤鱼打挺，雷道大拿释怀的笑了：“怎么样，小伙子，痛吗？”
　　“毫无感觉。”林立只说了四个字。
　　“那好，现在是七级了，非常痛，相当于骑车时摔倒，在地上滑了一段，造成大面积的擦伤和撞伤。”雷道大拿非常欣赏林立，但是他并没有因此有任何仁慈，再次提升一级。
　　“呼——吸——”
　　“呼——吸——”
　　林立已经彻底坐起来了，浑身都绷直了，并且开始有声音的呼吸。
　　“还、是、没、感、觉。”林立没等对方询问，就主动开口。
　　“孩子他妈，坚持住啊！我一直在这里陪着你，一定要给我们家宝为生个弟弟或者妹妹啊！”白不凡这个时候，攥紧拳头，在一旁给林立加油打气。
　　周宝为：“……”
　　自己说晚了，只能在角色扮演里扮演儿子了吗？
　　但是——
　　“妈妈，加油！”周宝为双手握拳打气。
　　“接下来，八级，剧痛，相当于胆结石发作，会让人在床上打滚级别的疼痛。”
　　“啊草！！”提升的瞬间，林立终于叫出了声。
　　绷直的手指已经将抱枕捏出了巨大的形变，上半身有些坐立难安的开始左右摇晃。
　　“小伙子，现在怎么样了，有点难受了吧，要不要喊安全词？”雷道大拿心情大好，这才是该有的反应，温声询问道。
　　“怎么可能！啊！没有力量！啊啊啊！毫无感觉啊！师傅！你这个机器！啊啊啊它没电了吧！”求饶是不可能求饶的，林立绝对不会认输，发现叫喊的确能缓解疼痛后，无助的喊道。
　　雷道大拿：“……”
　　居然还能挑衅自己吗？
　　“那马上要调整到九级咯，爆痛，骨折级别的疼痛，现实里遇见有些人会因此痛到休克。”雷道大拿将手指按在了机器上，随后轻轻一点。
　　“草草草草草草！爽！！啊啊！好爽！！啊啊！我草！！舒服死啦！师傅！你没吃饭吗？感觉、感觉这个电，它、它感觉还没有苹果数据线有劲啊！得充电啊！！没劲啊！没有力量啊！”
　　此刻的林立，在躺椅上如同一只蛆虫一样左右扭动，神情狰狞，但唯独嘴巴里说出来的话，潇洒无比。
　　这句话里应该只有「我」、「死」、「啦」三个字是真的。
　　雷道大拿选择沉默，随后低头忍住笑。
　　到底痛不痛他还看不清楚吗。
　　而一旁的白不凡和周宝为，已经笑的在地上打滚了。
　　能看见林立这一幕，值了！
　　“我草，我敢说，灭霸打个响指，林立人没了嘴巴都还在说‘灭霸就这就这啊？’哈哈哈哈哈！”周宝为坐在地上拍着自己的大腿。
　　“孩子他妈！坚持住哈哈哈！一定要坚持住啊！为了我们的孩子！”白不凡看着自己心爱的妻子受到如此之大的折磨，极为痛苦的笑了出来。
　　人在悲伤到极致的时候是会笑的，白不凡相信自己现在就是这种情况。
　　“孩子他爸！说什么、坚持？这他妈、是享受！是享受啊！我很、我很轻松啊！”林立的身体颤抖着，转身朝着白不凡竖起了大拇指。
　　“好，小伙子，接下来就是十级分娩疼痛了，你只要在这个疼痛里坚持十分钟，就可以得到我们店四张满一百减五十的优惠券以及一些母婴用品，至今没有人得到过，你或许可以成为第一个，加油！”
　　雷道大拿也被林立的精神感动了，鼓掌的同时，却毫不犹豫的升级。
　　——叮——
　　——滋滋滋——
　　电流疯狂的输入了林立的身体，早已远远超出了清正驭雷体的上限。
　　耳朵像是耳鸣，世界的一切声音、画面，都开始离自己远去。
　　想死。
　　还他妈要坚持十分钟？
　　做不到。
　　这是林立现在的想法，恍惚间，他都有些模糊，现在的自己，到底有没有在惨叫了。
　　哦，好像一直在叫，好累，想睡觉。
　　不如去喝一下QQ咩咩好喝到咩噗茶吧……
　　放弃的心思，在涌上来后就挥之不去。
　　“Q、Q、咩、咩……”林立的嘴巴已经开始下意识的想要说出安全词，声音很低，但确实在说。
　　“妈妈！坚持住！不要昏过去啊！你可以的！”周宝为泪目了，开始狂笑着鼓励。
　　母爱！母爱！
　　母爱果然是这个世界最伟大的力量，周宝为的声音让初为人母的林立，重新打起了一份精神！
　　自己还不能认输！
　　自己的孩子，自己的丈夫，都在等着自己！
　　林立喊着什么亲情啊羁绊啊，就重新在躺椅上坐直了。
　　“孩子他妈，痛苦的时候就握住我的手吧，让我来给你力量。”白不凡也泪目了，他也狂笑的向林立伸出了自己的援助之手。
　　林立没有拒绝，并且眼里还有了光，这是名为爱的光，他立刻用双手抓住了白不凡的手。
　　然后。
　　清正驭雷法，启动！
　　我他妈放电电电电电！
　　“啊！！！！”白不凡猛的开始惨叫，吓了一旁的周宝为和雷道大拿一跳。
　　“咋了，爸，咱妈抓的你很用力吗？”周宝为讶异的问道。
　　“不是、不是啊！这个电，传到我身上了啊我草！！”白不凡声音颤抖着，当场半跪在了地上，开始挣扎着想要抽出自己的手。
　　“小伙子，别开玩笑，”雷道大拿闻言笑着摆了摆手，“这台机器的电流，不会通过这种方式流传到你身上的。”
　　“不是，真有电啊！师傅！机器漏电了啊！师傅！啊！！停下！快把机器停下！QQ咩咩好喝到咩噗茶、QQ咩咩好喝……”白不凡还在惨叫。
　　雷道大拿闻言，无奈又好笑的摇了摇头。
　　安全词不是本人说毫无意义，他自然不会结束挑战。
　　只是现在这些孩子。
　　一个被电的要死了，死活说没什么电。
　　一个压根没有电，硬说自己要被电死了。
　　你们真是（指指点点）。

第127章 求十八个赞，谢谢大家
　　“放手啊！林立，快放手啊！我受不了了！”见雷道大拿不肯信自己，白不凡只能疯狂的试图挣脱，然而林立抓的实在是太用力了，他的一切挣扎都是徒劳无功。
　　回去一定要戒色了，不然真拿林立没办法。
　　“孩子他爸，我需要你！”林立怎么可能放手。
　　有一个稳定可以输出体内积蓄雷电的渠道后，林立本身对雷电就有了更大的耐受力。
　　何况白不凡的惨叫声，对于他而言堪称仙乐，林立听着自己兄弟现在这么惨，感觉月*漪/首-发_痛痛都他妈飞走了大半。
　　妙手回春啊白大夫。
　　“滚啊！我不需要你！离婚！我们现在就离婚！痛死我了啊！”白不凡浑身抽抽，用没被抓住的左手开始疯狂捶打林立攥着自己的左手。
　　然后左手被林立的右手又给抓住了。
　　白不凡：“？”
　　超！级！加！倍！
　　白不凡：“！！！”
　　“啊！！！”
　　“不离，离婚我不接受！”林立拒绝了白不凡的离婚请求。
　　“啊！！！谁管你接不接受！快、快点给我离婚！”
　　“法律规定、非诉讼离婚、分居超两年，有重大过错外，不能单方面离婚！所以你必须让我接受！”林立手抓的更加用力了。
　　“求你了哥，离婚吧，财产什么都归你，宝为也归你，我净身出户，我还付你赡养费！离婚啊！！”白不凡还在挣扎，但确信即使林立在挨电的时候，自己蛮力也比不上林立后，声音里已经多了恳求。
　　“我什么都不要，我只要你！”林立上演了什么叫做用情至深。
　　“可有一种爱他妈叫放手！”可白不凡实在是太渣男了。
　　“那不是我的忍道！”
　　“我草啊我崩溃啦我真的崩溃啦——林立，我屎尿屁要被你电出来了啊！！”
　　“没关系，咱们这是什么店你忘记了，这里的人有丰富处理屎尿屁的经验！”
　　“草！！”
　　林立这畜生开了无懈可击，白不凡破防了。
　　二者的情感已经显著的出现了不可修补的裂痕。
　　父母吵架，受伤最大的永远是孩子。
　　此时，可怜的孩子周宝为，亲眼见证父母的关系决裂到了如今这个地步，已经被吓到在地上开始抽抽，还发出了像是狂笑的哭泣之声。
　　笑的有点没力气了，周宝为才从地上爬起来，有气无力的劝说道：“你们不要再吵啦，不要再吵啦，这样是吵不死人的。”
　　“对！宝为，还有宝为！林立，你抓孩子，孩子更能给你力量，宝为，滚过来抓你妈的手！”白不凡注意到周宝为，立刻像是看见了救星一般的大声喊道。
　　“我不。”周宝为闻言警惕的后退一步。
　　虽然他知道白不凡现在存在浮夸的表演，压根没被电，但凑上去挨林立抓那也疼啊，这种事情大可不必。
　　若是白不凡知道周宝为现在的心思，他一定会大声点草一句：“我浮夸你妈呢浮夸！！”
　　于是，周宝为就这样看着白不凡的生命气息一点点衰弱。
　　差不多也快死了，终究还是有了一点于心不忍，劝说道：“不凡，实在不行，咱们就招了吧。”
　　“你他妈倒是问啊，我招！我什么都招！”被束缚在林立身边，已经放弃挣扎的白不凡虚弱的说道。
　　他的身体还时不时被电的抽抽，偶尔还惨叫几声。
　　“不、不凡、别招、坚持住、说不定、等会儿、会有美人计——”林立面色苍白，在一旁鼓励道。
　　“那我先不招了。”林立说的有道理，白不凡重新咬紧牙关。
　　时间一点点流逝。
　　雷道大拿的眼神越来越陾尹山（ 五  ）棋诌⒍⒊尔惊讶。
　　要知道，母婴店最重要的客户是母亲，让父亲扛住了分娩疼痛，他们可能会觉得也就这样，还容易让最重要的母亲群体不满意，觉得根本没到位。
　　并且这个活动完整体验后还送大额优惠券和礼品，所以实际上压根没打算能让人通过。
　　因此，机器输出的电流，虽然在安全范围内，但是比正常的分娩还要痛，并且一直保持在这个强力度，吴京来了都得说两句国粹。
　　可眼前这小子虽然一开始叫的很狠，现在也肉眼可见的依旧在痛苦中煎熬，但好像真的坚持下来了？
　　后生可畏，这才是真正的传奇耐电王。
　　此刻的林立，紧闭着双眼，虽然白不凡已经放弃了逃跑，但林立抓他手的手，依旧丝毫没有卸力。
　　清正驭雷法不断的运转，吸收电流，再用双手传输到白不凡的身上。
　　不过输出的功力远没有吸收的大，不然白不凡哪怕自断双臂都要跑路了。
　　主要的刺痛依旧在传遍在自己全身。
　　修行，这就是修行！林立在心中用这样的念头不断的安慰着自己。
　　可恶，一般人遇到这种生死之间的修行，不应该凤凰涅槃获得大机缘，比如清正驭雷体一步大圆满吗，怎么到自己这里就是纯粹挨电，雷体电这么久还没点精进。
　　应该是没有灵气运转的缘故，早知道常备两块灵石在裤裆里了。
　　灵气岂是如此不便之物。
　　“宝为！还有多久到美人计——”躺在地上的白不凡感觉已经过了两个世纪，睁开眼，一边抽搐一边询问。
　　“还有三分钟就结束了，坚持住！父亲，母亲，我为你们感到骄傲！”周宝为看了一下机器上的时间后回答。
　　“没什么难度、我、我突然精神起来了，呵呵，也就、这样吧。”
　　“是回光返照，是回光返照！看来你马上要死了！”周宝为高兴的说道。
　　“太好了，我终于要死了。”
　　白不凡同样高兴，老早就看见自己太奶打招呼了，现在终于可以相拥了。
　　……
　　极致痛苦的电流，终于缓缓停歇。
　　原来，平平淡淡，居然是如此幸福之事吗。
　　“恭喜！小伙子，你是本店活动开启以来，第一个完整体验疼痛分娩的客户！恭喜！”关闭了仪器的雷道大拿，极为欣慰的说道。
　　周围响起了热烈的掌声。
　　“不凡，我们是冠军。”林立终于松开了自己抓着白不凡的两只手，瘫软在躺椅上的他，虚弱的睁开了自己的眼睛，轻叹道。
　　一旁的手在他松泣貳:散玲`似氿弃三私`开后无力的垂落了下来，白不凡也并没有出声回应。
　　大致是死了。
　　但是不重要。
　　林立虔诚的在内心祈祷一阵后，才点开了系统。
　　【任务二已完成。】
　　【您已获得奖励：体质改善：清正驭雷体效果提升100%；系统货币*50。】
　　林立这才长舒一口气。
　　虽然自己全程没有求饶也没有喊痛，但林立还是担心这系统认为自己还是不够英勇。
　　真让他再被电一次，这可不是游乐园玩项目，真吃不消。
　　“我草，人怎么这么多？你们怎么都来了？”彻底放松，浑身冷汗的林立坐起身环顾四周，吓了一跳。
　　乌泱泱的一群人围在了这里。
　　这家店的员工，王泽等男同学，还有一些不认识的路人。
　　难怪掌声这么多，周宝为也好几分钟没有发癫了。
　　“我们在对面楼上电玩店门口，远远的就听见不凡的惨叫和宝为的狂笑，然后就来了。”王泽解释的同时还竖起了大拇指，“牛啊林立，十级疼痛你能硬抗十分钟啊。”
　　“还好，没什么感觉，感觉我能再生十次。”林立耸了耸肩。
　　“确实，过家家一样，有手就行。”还躺在地上的白不凡也点点头。
　　“你好先生，这四张是您的优惠券，这里是一包宝宝湿巾……”店员这个时候也把完整体验的奖励拿了过来，随后询问道：“需要帮您装起来吗？”
　　“不用，我已经装起来了。”
　　林立嗤笑一声，站了起来，随后腿软的打了个踉跄。
　　还好肢体控制能力强，扭了几步后彻底站起身，对店员笑着说道：“你们太有良心了，这么简单的活动，送福利呢。”
　　店员：“……”
　　喷不了，这个确实装。
　　不过您要不先把额头上冷汗给擦擦呢。
　　等林立拿到奖品后，一时犯了难，这些母婴用品和优惠券，他拿着没用。
　　虽然有些婴儿沐浴露爽身粉之类，大人用也完全没问题，可让林立为了代金券去买这些，就显得没必要了。
　　“宝为，喜欢吗？”林立对着一米八的周宝为摇晃手中的拨浪鼓，还递过去一个奶嘴，“都是妈妈为你赢来的玩具，喜欢就拿去吧。”
　　周宝为：“……”
　　“滚啊。”
　　林立灵机一动，询问店员：“这些优惠券绑定了只有我可以用吗？”
　　“应该不是吧，不过优惠券一天限用一张。”店员闻言，犹豫了一会儿后说道。
　　“好的，谢谢，大家！看这里！低价出售满减优惠券，附加这些小礼品，有人需要吗？”林立闻言感谢一声后，干脆就对围观的店内顾客和路人吆喝道。
　　店旗尔鏾0丝玖霓删罒〃员也没有阻止。
　　理论来说优惠券使用权归店方所有，这种转让行为可以有辩论阻止的点，但自己又不是店长，领着死工资。
　　——穿店员的衣服就别瞎操店长的心。
　　牢大穿八号球衣的时候一天只睡八个小时，穿二十四号球衣的时候一天就睡二十四个小时，这就是老一辈艺术家的经验，也验证了这个理论。
　　不要多此一举，因为这些和顾客闹不愉快，影响自己心情不说，最后可能在店内也讨不到好，没必要。
　　这种优惠券还是有市场的，尤其本来就打算在这家店消费的顾客，最终林立一袋子东西加优惠券打包150块卖了出去，双赢，对方的报价林立直接接受，反正是白嫖的。
　　皆大欢喜，半个春风精灵（鲁智深倒模）到手咯。
　　“还能挣这么多啊？我也想体验一下，我可是体育生，生个孩子不是轻轻松松？拍这个然后转发这个推文是吧。”
　　王泽一行人看林立如此甚至还能赚钱，立刻有了兴趣，纷纷开始拍照转发。
　　……
　　商业区停车场。
　　大巴车上，见多识广的薛坚，对于去商业区逛街毫无兴趣，就一直呆在车上。
　　“如何让心思不正的学生改邪归正，有三大方法——”
　　薛坚认真的听着其他重点教师的经验分享。
　医旗-留壹删②二〙〄9〓鸸羣　不过听到一半后，眉头没有松开，感觉没用。
　　林立不是一般的心思不正亻尔 玲⒉倭盈陕 lin g[紦2。
　　想了想，薛坚换了个视频点开：
　　“如何面对心思不正的学生保持良好的心态，有三大方法——”
　　对味了。
　　自己要学的应该是这个。
　　薛坚眉头舒展，并点了点头。
　　视频看完，受益匪浅，薛坚打算刷个朋友圈。
　　「张浩洋：集赞十八个，速速。「链接：平江宝舒母婴用品店做活动啦！消费满……」」
　　薛坚点了个赞，大概是帮家里小孩子买东西，需要转发的吧。
　　「秦泽宇：十八个赞。「链接：平江宝舒母婴……」」
　　你也有孩子？
　　薛坚又点了赞。
　　「周宝为：十八个赞。「链接：平江宝舒……」」
　　「丁思涵：十八个赞，蟹蟹。「链接：平江宝舒……」」
　　「王越智：大家去帮忙点个赞↓↓↓。」
　　「陈雨盈：点个赞，谢谢大家。「链接：平江宝舒……」」
　　「卓永飞：求十八点赞。「链接：平江宝舒……」」
　　「……」
　　清一色的朋友圈，清一色的集赞，王越智除外，链接都没有，不知道在搞什么。
　　但是不妨碍薛坚满脸问号：“？？？”
　　布豪！
　　不可能所有人家里都有孩子！
　　又他妈有不对的情况了！
　　“师傅，开个门！让我下车！快！”薛坚朝着一旁帽子扣脸睡觉的司机大喊道。

第128章 这个肮脏又邪恶的世界，我将毁灭！
　　因为链接里有地址，薛坚很快就抵达了案发现场，了解了情况。
　　并在店家表示没关系，这并不会影响他们做生意，还能增加一点店铺热度是好事后，才松了一口气。
　　“林立他们呢？已经走了？”薛坚向在场众人询问。
　　在场的人里没有林立，薛坚的朋友圈即使翻到底，也看不见林立转发这条朋友圈。
　　但薛坚坚信，这种事情，林立不可能没有参与，不但应该参与了，还极有可能是罪魁祸首。
　　只能说他实在是太懂林立了。
　　自己看不见转发的原因，多半是因为自己被屏蔽了。
　　身为老师被屏蔽实在太正常了，薛坚倒不会因为这个生气，肯定也不止林立一个，眼下在场正在惨叫被电的王泽，自己也没有看见他的朋友圈。
　　平常心。
　　薛坚调整了每一个在场但是自己看不见朋友圈学生的备注，简单标记了一下而已。
　　以后重点关照一下。
　　呵，要知道薛坚以前上学的时候，从来没有屏蔽过老师的QQ或者微信。
　　——虽然主要是那时候没有QQ和微信。
　　“刚走了，估计上厕所去了吧。”张浩洋闻言回答。
　　果然，这小子绝不可能错过这种事情。
　　“嗯，你们玩归玩，记得不要影响人家做生意。”
　　薛坚点点头，清楚自己在场会让所有人不自在，叮嘱一下不要妨碍他人后，就离开了。
　　……
　　“大城市就是大城市，厕所都这么有艺术气息。”来到厕所的三人，林立竖起了大拇指。
　　听雨轩，观瀑亭。
　　简单的写个男或者女会死吗。
　　还有的厕所，男女厕所只用W和M来区分，的确，这对于学过简单英语人而言的是很容易分清，但是这对于上了年纪学历较低的人而言，和没写有什么区别？
　　只能说有些地方搞设计的人脑子是有点问题的，满脑子是艺术，一点不考虑实际。
　　“兄弟们，相信我，听雨轩是男厕，看见了没，这边有个公字。”白不凡很有自信，指着公厕的公分析道。
　　“你说得对，但哥们去观瀑了，你去听雨吧。”林立和周宝为没搭理这茬。
　　“别别别——”
　　所里的事情办完。
　　三人有纸不用，互相用对方的衣服擦手。
　　“怎么说，有钱了，我们去哪里消费一波？”林立询问道。
　　“你打算把钱分我们？”周宝为闻言有些讶异。
　　“必须他妈得分我啊，我跟他一起被电了多久！”白不凡倒是一脸的理直气壮。
　　这一百五里有他的血汗啊！
　　刚刚太奶好几次留他吃晚饭，白不凡好不容易才拒绝的。
　　“俗话说得好，见者有份，大家也都是兄弟，也别计较什么电不电了，宝为还扮演了儿子角色呢，一人五十，赶紧的，手机收款码拿出来。”
　　林立不想计较这些，大手一挥，豪迈道。
　　“谢谢妈妈！”周宝为一下子笑容就变得谄媚了，看着林立就像是看着一个大撒币，拿着自己的衣服就开始帮林立擦手。
　　“这是我应得的。”白不凡脸皮厚，展示了自己的二维码。
　　林立扫码，一人转了五十。
　　两人在喜悦中逐渐走向沉默。
　　周宝为在看清楚数字后，踮起脚尖用额头顶着林立，死死的瞪着他：“我的五十是五十分啊？”
　　他收款0.50。
　　白不凡本来已经要生气了，闻言一下子不生气了，嘿！您瞧瞧！他是五十毛，是宝为的整整十倍。
　　嘻嘻，爽！
　　只要自己不是最惨的就好。
　　“主要五十厘有些小气了。”
　　五十厘是五分钱。
　　“那我还得谢谢你嘞！”周宝为咬牙切齿，厘这个单位林立都搬出来了。
　　“我只说一人五十，我又没说单位。”林立无辜的摊开了手，潇洒的走在了前面：“走吧，钱都到手了，我们是时候去奢侈的消费了。”
　　“一下子拿到了五十分巨款，现在见谁都感觉图谋我的财产。”跟在后面的周宝为阴阳怪气。
　　“暴富是这样的，我分了四百五十头牛，更是慌的不行。”白不凡也鬼鬼祟祟，很有偷感。
　　“啧，开玩笑的，走吧，今天累计一百四以下的消费都我买单。”林立真不至于计较这些意外之财，笑着说道，不过马上严肃着补充了一句：“一百四十块人民币。”
　　单位很重要。
　　看看，白不凡和周伞④零（七）er貳私紦寺宝为亮起来的眼睛，在自己打完补丁后一下子就暗下去了。
　　白不凡想要买下这个商业中心的计划落空了。
　　……
　　“感谢你们为福利事业做出的贡献。”
　　看见彩票机上的文字后，林立看向两人：“戒赌。”
　　三人都买了一张十块钱的刮刮乐，都没中，不信邪的三人自己看完一遍后还让机器再扫了一遍，才接受这个结局。
　　一张回本十块的都不给。
　　“我也戒了。”白不凡叹了口气。
　　“诶，不凡，你说我们要不打个赌，看看我们俩这次戒赌谁戒的久？”三人行必有点子王，林立突然扭头兴奋的说道。
　　“行啊，赌多少？我戒赌的意志已经坚不可摧了！”好主意，白不凡燃起了战意。
　　“草！你们他妈搁这戒你们大坝呢！”一旁的周宝为闻言笑骂道。
　　每四起车祸中，就有一起是边开车边玩手机造成的。
　　林立：不可能是我。
　　每302575350个人买彩票，就有一个人中大奖。
　　林立：说不定呢。
　　不过倒不児揪妻流韭y }i衤三罢 ⒍-至于把一百五都打水漂，给福利事业捐赠三十就差不多了，三人随后就前去商业中心负一楼的小吃街。
　　让肉体也享受下，肉体今天真辛苦了，今天先吃点，明晚回家了再给它真正的爱抚。
　　……
　　“林立，你到底咋扛住的，我连十级都没熬到，九级就受不了了。”大巴返回基地的路上，王泽扭头看向吃着水果捞的林立，有些疑惑。
　　“我们体育生是这样子的，我知道你想说什么，可我是半步体育生一层巅峰大圆满，而你不过是走步体育生一层初入小圆满。”林立淡然。
　　王泽：“……我起码也是欧洲步。”
　　倒反天罡。
　　什么等级森严的掌盟制度。
　　王泽也没啥不好意思，实际上男生里有一半都好奇的上去尝试了，然而除了林立，再没有一个能完整坚持下来，能坚持到九级，已经是凤毛麟角了。
　　他们都怀疑是店家故意调整了难度。
　　“你真厉害，我要向你看齐。”虽然被嘲讽，王泽不但忍了，还夸奖道。
　　“你想吃就吃，剩下的都给你，别恶心我。”林立有些恶寒，将水果捞递了过去。
　　“还是你懂我。”王泽不客气的接过暴风吸入，随后吐出了被咬碎的西瓜籽，皱眉道：“怎么还有籽啊，这让我很不满意，我不喜欢吐西瓜籽，林立你下次注意点。”
　　“这个我做不到，无籽不行。”
　　王泽这个臭外地来要饭的竖起了大拇指，含糊的说了一句好开跟了之后，就扭头享受水果捞去了。
　　“班长，你们两个小时怎么做到买这么多东西的？”伸了个懒腰，林立看向一旁比来时多了好几个手提袋、包装的陈雨盈，好奇的问道。
　　“买着买着就这么多了。”陈雨盈略显歉意的笑了笑，“东西挤到你了吧，不好意思。”
　　“如果有一天我也能和盈宝一样，买东西不看价格就好了。”一旁的丁思涵闻言眼里写着羡慕。
　　“你开先用后付不就行了。”林立探头给出有效建议。
　　丁思涵：“……”
　　“亏我还给你带了礼物，林立，我不给你了！”丁思涵生气道。
　　“什么？”
　　林立闻言扭头瞪大了眼睛看向丁思涵。
　　陈雨盈也讶异的扭头看向丁思涵。
　　丁思涵的眼睛太动人了，居然……居然、居然有眼珠！
　　“仙子，老奴刚刚说话声音有点大，吓着您了，实在抱歉。”大丈夫能屈能伸，在仙子面前，也不是不可以当老奴，于是林立卑微道：“求您了，老奴真的很需要，老奴这辈子最大的愿望就是收到一份礼物。”
　　或许是看在林立态度不错的份上，丁思涵很快就原谅了林立。
　　“你等会儿，我拿给你。”
　　丁思涵从她身边取出了一个礼物盒，打开，是一个水晶球。
　　“好好看的水晶球，我好喜欢~”林立甚至还没看清楚就开夸了，这种时候情绪价值必须要给足。
　　拿到手后自己就女大学生自用99新挂咸鱼，嘻嘻。
　　开玩笑的，礼物还是得珍藏。
　　“好看吧，我也觉得很好看很喜欢才买的。”被认可的丁思涵点了点头，恋恋不舍的又看了一眼。
　　随后将包裹水晶球的泡泡纸拿下来，放在了林立伸过来的手上，自己又欣赏了一下水晶球后，心满意足的放回盒子，再放回自己的包中。
　　“……”
　　等等。
　　“我的礼物……原来是这个吗？”林立眯起眼打量着手里的泡泡纸，询问道。
　　“你以为呢？”
　　丁思涵脸上有矫揉造作又丑陋至极的疑惑。
　　“说实话，刚刚那个水晶球真的好丑陋，我真想不明白谁会买这种东西，智商税，买的人真是一点审美都没有，你以为我真喜欢啊，我要是收到第一件事就把它丢垃圾桶里，恶心的要死。”
　　林立捏着泡泡纸，满脸不屑。
　　“好酸啊，谁在吃酸黄瓜？加我水果捞里呗？”还在吃水果捞的王泽捏着鼻子扭头询问，结果扭到一半被林立一巴掌又按了回去。
　　听见林立这么说，丁思涵一点也不生气，反而笑得更开心了：“盈宝也买了，喏，就你脚边那个小盒子。”
　　“……”
　　“真的？”林立扭头确认。
　　陈雨盈无辜的点了点头。
　　“那话又说回来——”
　　“怎么说回来呢？”丁思涵满脸期待。
　　思考半天的林立笑了出来，刚刚说的的确太绝了，朝丁思涵竖起了大拇指：
　　“草，你赢了。”
　　丁思涵好贱啊，明明一星期之前还不这样的，哪个沟槽的畜生把她给带坏了？

第129章 王越智百战百胜，大丈夫当如是
　　大巴车回到了基地附近，步行回去。
　　陈天明照常到了之后，一个人跑路，牵了0.65秒手的他，跟坠入爱河了一样。
　　白不凡和周宝为做不到陈天明这么兴奋和有活力，瘫软在了床上。
　　玩一天其实真的很累，到处走来走去。
　　“宝为，怎么好像有什么东西顶到我屁股了。”躺在床上，本来闭着眼的白不凡皱眉，感觉不对。
　　“是遥控器。”周宝为惬意的在白不凡后面动了动身体，“我在你后面，你怕什么。”
　　“就是因为你在我后——诶？怎么还真是遥控器。”白不凡坐起身，随后索然无味的拿着遥控器。
　　“你搁这失望你大坝呢，我先洗澡了。”林立笑骂。
　　今天出汗最多的环节是和雷道大拿交手的时候，现在身上还有点不舒服。
　　洗完澡出来，白不凡正在刷牙。
　　“林立，你说为什么牙膏周围的水会被排斥出去呢？”白不凡一边刷牙一边盯着水槽疑问道。
　　“张力知道吗？”林立闻言开口。
　　“你二叔？”白不凡不屑的扭头看着林立。
　　冲浪冲多了就是难忽悠，但这次白不凡迎来的是林立的嗤笑：
　　“还真不是，牙膏里有成分能够减小水的张力，导致牙膏与水接触的液膜变薄，从而被周围的水拉薄，形成排斥现象。除此之外，挥发性物质导致的气压也有一定的原因，再者，牙膏中起泡剂里的成分……”
　　泡沫从嘴角掉落，白不凡怔怔的看着侃侃而谈的林立。
　　林立叽里咕噜的说什么呢，没在里面趁机骂自己两句吧？
　　眼前的林立让白不凡觉得陌生又恶心。
　　“对了，志距知道吗？”介绍到后面，林立开口询问。
　　“不知道。”感觉自己在上课，处于混沌状态的白不凡摇摇头。
　　“这个才是我二叔。”
　　“草！！”
　　燕国地图这么长，冲浪冲再多也得中计啊！
　　不过人最好不要随地大小草，尤其嘴巴里都是泡沫的时候，林立现在满脸晦气。
#就溜⑹〟⒋&陆柒〥岜⒉罢　　“所以刚刚都是你扯的？”白不凡漱口后询问。
　　“没，前面都是真的，之前好奇搜过，然后记住了。”林立摇摇头。
　　“你没听懂就算了，朽木不可雕是正常的。”看出了白不凡的迷茫，林立拍了拍他的肩膀，笑了出来。
　　原来这就是聪明人看低能儿的感觉吗，好爽。
　　回到房间，周宝为也不见了，估计是两人聊好白不凡先洗澡，他就先去串寝打牌了。
　　自己是时候也去……不、不行！
　　今天不能重蹈昨日打牌的覆辙了。
　　真不行。
　　主要【强识】最多只能积攒三次，不用就浪费了，于是林立开启能力，在手机上开始学习。
　　没过多删寺玲 企 児 ⑵si八4久，白不凡洗完澡出来，看见林立还在寝室里皱着眉头看手机，猛的眯起了眼睛：“林立，你不会又在学习吧？怎么不去隔壁玩？”
　　“没学习，洗完澡不想出去，刷点短视频娱乐一下。”林立摇摇头。
　　白不凡立刻快步上来，看见林立真在刷娱乐向短视频后，才松了口气。
　　随后，准备穿裤子去隔壁的白不凡，走出门口，猛的来到林立身边。
　　看着到现在还在刷刚刚那个短视频的林立，他冷声道：“为什么还在看这一个。”
　　“经典本来就是要反复回味的，就像好看的漫画，你会只用来冲一次吗？”
　　“给我看看后台。”
　　林立笑了。
　　然后摇了摇头：
　　“有我的隐私。”
　　隐私权遭到了践踏，手机被白不凡一把夺过，于是他在后台第一个找到了「历史必修三必背考点」界面。
　　“兄弟跟你心连心，你跟兄弟玩脑筋，林立啊林立，你障眼法都用出〽叄4冷（七）迩`迩④^〮VI〹II7罒s=来了啊？”白不凡此刻的心真的是太痛了。
　　“不这样我怎么能进入前百，难道你要眼睁睁的看我喊王越智爸爸吗？”林立质问。
　　“嗯。”
　　面对林立激昂起来的情绪，白不凡只是平静的再次点了点头：
　　“喊呗。”
　　林立：“……”
　　“我的尊严没有你这么廉价！”
　　“那我现在提前过去帮你喊一声，别学了行吗？”白不凡改变战略。
　　“……那也不行。”
　　“林立，你回家再学，我管不着，但是我玩的时候，真别在我一公里以内的地方学啊！”白不凡真诚的恳求。
　　只要是自己考上南桑这个重点高中的学生，不学习的基本没有，白不凡成绩跟以前林立差不多，属于成绩凑合，但不太认真的类型。
　　有上进心，但不多。
　　这种学生，大部分晚自习玩一节课，在下课那瞬间会有强烈的愧疚感。
　　但这种愧疚感，在发现自己几个哥们也没怎么学的时候，就会大幅度消弭。
　　看半节课小说到高潮处+抬头发现哥们在睡觉=心安理得的继续看小说。
　　看半节课小说到高潮处+抬头发现哥们在认真学习=负罪感爆棚的继续看小说。
　　而自从林立上个星期被夺舍了之后，白不凡这种情况下已经不用扭头了，因为肯定在学习。
　　因为这点，愧疚感实在受不了的白不凡，这两个星期，不论是上课还是晚自习，都比上学期认真了许多。
　　除了英语课——英语课是林立最像人的一门课。
　　再没有上课或者晚自习睡觉了，沟槽的，旁边是林立的翻书声，这他妈谁睡得着？
　　朋友打游戏的狗叫，甚至宝为开拖拉机的轰鸣，都宛如安眠曲，可以让白不凡安然入眠，但是翻书的轻响，却震耳欲聋，足以让白不凡辗转反侧。
　　不止白不凡，后排哥几个，都因为这个人传人迹象，最近都认真了不少。
　　妈的，卷起来了。
　　内卷就是林立这样的畜生造成的。
　　“对不起，我现在开始打游戏！timi！”林立深刻的意识到了自己的错误，摘下耳机，将手机横了过来。
　　白不凡探头一看。
　　悬屏的「历史必修三必背考点」没来得及叉掉。
　　“翅膀硬了，我一个人是管不了你了。”白不凡冷着脸，裤子都没穿就离开了房间。
　　林立面色大变，连忙穿上裤子准备跑路。
　　……
　　“永飞你把门关一下，大晚上的在叫些什么呢，那群人真的跟疯子一样，秋游有什么拉上他们的必要，你和陈雨盈的这个决策实在是太错误了。”
　　听着走廊上传来的惨叫声和求饶声，正在看「一百个让女生喜欢的小细节」的王越智感到烦躁。
　　尤其是这惨叫和求饶声都是来自林立的时候，就更烦躁了。
　　卓永飞关上了门，并没有做过多评价。
　　视频看完，王越智想起一件事，点开自己的朋友圈。
　　「王越智：大家去帮忙点个赞↓↓↓。」
　　把这条给删除。
　　他这条屏蔽了陈雨盈。
　　这样，她如果从别的同学口中得知这个消息后，会更加感动吧？
　　哼哼，自己想象一下就感动的不行。
　　手机突然传来了震动，并且弹出了一条消息。
　　「您设置为星标朋友的「陈雨盈」在朋友圈更新了新动态，快点开看看吧。」
　　连忙手忙脚乱的退出个人界面，刷新自己的朋友圈。
　　陈雨盈发了包含几十张照片的九宫格动态——几个格子是一张照片完全占据，剩余的点开则是拼接的长条拼图。
　　王越智其实已经点开了三个点，但是手指却在「点赞」前犹豫了。
　　因为他看见了九宫格的正中间，是一张四个人在游乐园里的大合照，林立的脸还在镜头最前面，做着搞怪的表情。
　　丑陋至极。
　　有点不想点了……
　　不，不行，陈雨盈肯定也注意到了，自己每次都是第一个给她点赞的，自己这次要是突然不点，她或许会因此担心，患得患失，自己怎么可以让她这样？
　　是林立的错，不该是自己不点赞的理由。
　　想通了。
　　点赞！
　　「陈雨盈、卓永飞、下雨天」
　　下雨天是自己，王越智猛的扭头看向一旁的卓永飞。
　　就是你小子让自己在点赞区域都没有办法和陈雨盈在一起是吗！魂淡！
　　王越智就是知道陈雨盈每次朋友圈为了不二次提醒，都会先给自己点赞，才会努力的抢首位。
　　“怎么了？”突然感觉室温冷了一点，准备拿空调遥控器的卓永飞，被这个视线看得吓了一跳。
　　“……没事。”
　　算了。
　　应该只是正好在刷朋友圈，没事，不算敌人。
　　随后王越智开始认真的欣赏每一张照片，因为陈雨盈的朋友圈仅三个月可见，过期了就看不见了，他还会将好看的人像照片一张张的保存。
　　看到有林立的部分图片，再次犯了难。
　　算了，还是保存吧，事后把不干净的部分马赛克掉就好了。
　　王越智突然笑了起来。
　　他看到陈雨盈有一张照片，背后有自己今天见过的那只小丑玩偶。
　　会不会……陈雨盈自己看到这张照片的时候，也会想起自己？
　　王越智露出了姨母笑。
　　这不是双向奔赴吗，自己和陈雨盈还真是好磕啊，不懂的人有难了。
　　九宫格看了整整十几分钟才看完，再次点击三个点，选择评论，对着聊天开输入、删除、输入、删除，犹豫了好久好久，大段的文字被删除，王越智才输入了两个字：好看。
　　嗯，简洁才是真，风趣又不显得谄媚。
　　发送。
　　随后王越智就有些紧张又激动的开始刷新朋友圈，比考试出分还要紧张。
　　每次朋友圈出现一个「1」，都是一次考验。
　　微信能不能把共友点赞提醒取消了啊，很烦啊！
　　王越智甚至等到了林立的点赞和评论。
　　而那个恶心的类人生物，居然评论的是「那男的好帅，班长你能帮我要下他的微信吗，谢谢「爱心」「爱心」」
　　恶不恶心啊？
　　油腻自恋的下头男。
　　一直没有回应，王越智成了急急国王，没有了激动，只剩下了紧张。
　　还好，陈雨盈也还没回应林立，看来是还没看朋友圈回复。
　　「一条通知」
　　终于！是陈雨盈头像的通知。
　　深吸一口气，王越智点开：
　　「谢谢！」
　　比以前的回应还多了个感叹号！这或许就是两人之间关系进步的象征！
　　截图，保存。
　　“耶——！！”王越智激动的欢呼。
　　卓永飞又被突然握拳给自己打气的王越智吓了一跳，这小子到底怎么回事，一惊一乍的，申奥成功了？
　　王越智冷静下来，现在还没彻底胜利。
　　他继续刷新朋友圈，整整三分钟过去，看着陈雨盈一条条回复评论区，最后确定了一件事——陈雨盈没有回复林立的恶心评论！
　　不仅没有回，丁思涵身为陈雨盈的闺蜜，还在评论区里骂了林立「恶心死人了」。
　　是王越智的嘴替没错了。
　　winwinwin！
　　陈雨盈回复了王越智消息，但是没回林立消息，此乃一胜。
　　王越智一胜，林立零胜，此乃二胜。
　　王越智二胜，林立零胜，此乃三胜。
　　“……”
　　王越智九十九胜，林立零胜，此乃百胜。
　　百战百胜，又岂止百胜？胜胜不息，以胜养胜，胜无穷无尽也。
　　林立拿什么跟自己比啊？王越智感觉自己始皇帝摸电线——赢麻了。
　　……
　　「陈雨盈：「名片分享」」
　　「陈雨盈：@林立，喏，你要的帅哥微信。」
　　「林立：谢谢班长，不过怎么我加不了啊？」
　　「陈雨盈：那我就不知道咯~「吐舌」」
　　「林立：我明白了，王不见王，太过优秀的两个人，只能在各自的世界线，无法相交，我和他终究是有缘无分，但真是羡慕你们，能交到这么好的朋友。」
　　「陈雨盈：「小熊托马斯回旋飞踢」」
　　「陈雨盈：嘁。」
　　「丁思涵：我在老家经常看见狗咬自己尾巴转圈啊，所以你们可以相交的，再努努力吧。@林立」
　　「林立：丁思涵你不要太过分，我忍你很久了。」
　　「丁思涵：那又怎么样？」
　　「林立：阿达西，旁友，不要再玩过火了，我的风采有目共睹，我的手段你最清楚。」
　　「丁思涵：你能有什么手段？」
　　「林立：吊死在你们房间门口。」
　　「丁思涵：6」
　　「曲婉秋：「点赞」「点赞」「点赞」那你确实有手段。」
　　「丁思涵：滚去给我俩朋友圈点赞。@林立。」

第130章 一声兄弟，一生兄弟
　　这是这个学期开始以来，发现林立这个对手后，史无前例的胜利。
　　心情大好的王越智，开始刷其他人的朋友圈。
　　一刷新，发现丁思涵和曲婉秋也发布了。
　　其他人点不点赞无所谓，但是帮自己辱骂了林立出了口恶气的丁思涵，王越智必须点赞。
　　等王越智点完赞后，准备研究一下能不能从她们的朋友圈里看到不一样的陈雨盈保存时，眼睛却眯了起来。
　　丁思涵和曲婉秋的朋友圈都是九宫格，周围的图片各有不同，但是两人中间那张图片都是一样的。
　　三个女生和花车的合照。
　　但问题是，后面花车的车头，以及路边的玩偶脑袋，都被P成了林立当时化妆后的嬉笑脸，还在每个林立脸的鼻子上，画了一个大大的红球。
　　其他都没什么，但这红球……
　　深深的刺激到了王越智。
　　今天下午陈雨盈递给自己鼻子的画面还历历在目。
　　红鼻子……应该是属于自己和陈雨盈之间的专属羁绊。
　　自己看见背包里的红鼻子，会想起陈雨盈。
　　那陈雨盈看到红鼻子，也会想起自己。
　　但丁思涵和曲婉秋的这番批图，在挑战自己这个红鼻子的权威性。
　　以后让陈雨盈看见后，不仅想起自己，还想起林立了那可怎么办？
　　危机感油然而生，胜不骄败不馁，现在VI〔I2伞淋（〈四）韭S旗III4还不是开香槟的时候。
　　点开评论，王越智手指却又一时之间不知道该怎么输入，深思熟虑后，聪明的大脑占领了高地：
　　「下雨天：这样恶意P图，不太好吧。」
　　……
　　此时的林立，在自己的房间角落里罚站，周围是乌泱泱一大片人，吵闹无比。
　　周围觥筹交错，欢声笑语，玩桌游的玩桌游，打游戏的打游戏，吃东西的吃东西。
　　唯独他站在墙角，热的发抖——墙角有九十度，真的很热。
　　自己刚刚跑到门口的时候，白不凡已经带着王泽等人来了。
　　双拳难敌十八手，没打过。
　　这群畜生为了不让自己学习，先肉体上狠狠的把自己凌辱了一番不说，差点还要拍战败CG。
　　还好最后的节操还是守住了。
　　不过为了紧盯自己，他们把玩乐阵地转移到了自己的房间，又不让自己离开，只能被困在角落，时不时还有‘守卫’会来探监自己的手机屏幕。
　　先确信自己没在学习，然后啐自己一口。
　　诗人握持。
　　真想召唤一道天雷把这群狗东西都给劈死。
　　这下确实没法学习了，不过好在【强识】能力已经用了一次，今天已经记住了很多新的知识。
　　林立之所以一定要学习的核心目的，还是保证【强识】的CD一直在转。
　　毕竟【强识】的20分钟，学习记忆效率是正常的十倍不止，浪费太可惜。
　　明天早上趁这群人睡觉，腾出二十分钟再用一次，然后就可以等回家再学习。
　　看完朋友圈，林立失笑。
　　「林立：己所不欲，勿施于人。夫子教你的道理，你都忘记了吗？」
　　「丁思涵：王越智跟你关系很好？怎么你还没急，他先急了？「图片」」
　　嗯？
　　林立重新点进丁思涵的头像，刷新了一下，看见了王越智的评论。
　　说实话，林立也没想到王越智真的会帮自己说话。
　　该不会他真把自己当哥们了吧？
　　王越智的大度让林立感到了自行惭秽。
　　王越智不仅比自己有勇气，在气度这方面也远胜自己，现在成绩还比自己好，自己真是陈睿吃花椒——输麻了。
　　林立决定了，以后王越智好兄弟的时间稍微扩大一点。
　　朋友圈的评论里，有了更新。
　　「丁思涵回复王越智：我问过他了，他没意见。」
　　「白不凡回复王越智：我在现场，林立确实没意见。」
　　林立：“？”
　　“你在你大坝的现场呢弍〳磷II〃児翼3陵〞 覇洱白不凡，当时我没看见路边有狗屎。”林立抬头，直抒胸臆。
　　“有啊，当时我在你屁股里。”白不凡微笑。
　　林立：“……”
　　什么自爆卡车，伤敌八百，自损一千。
　　跟白不凡比起来，王越智是真好哥们啊。
　　「林立回复丁思涵：我有意见。」
　　「评论已被删除」
　　「林立回复白不凡：我有意见！」
　　「评论已被删除」
　　「林立回复王越智：我没意见。」
　　「丁思涵给你的评论点了个赞。」
　　草。
　　文字狱真可怕，人果然还是不能没有权利。
　　联想到今天晚上还被踢出群聊这件事，林立决定要把权力掌握在自己手中。
　　新建！
　　「林立：1」
　　「林立：在那个群聊天，容易不好翻今天拍的照片，我们在这个群聊吧。」
　　「丁思涵已退出群聊。」
　　「曲婉秋已退出群聊。」
　　「陈雨盈：……还聊吗？」
　　林立：“……”
　　「林立：感觉不如私聊。」
　　提问，只有两个人的群聊有什么意义？
　　回答，玩小程序游戏要求分享到群聊的时候可以发到这里。
　　林立就靠拉白不凡再让白不凡退群，有两个只有自己的群聊，用途除了分享，还有当备忘录用。
　　林立也没解散，留着吧，只有自己和班长的小群，还挺有意思的，说不定以后哪天还有用。
　　原本群聊的丁思涵和曲婉秋已经开始狺狺犬吠的嘲笑自己。
　　没有得到民众爱戴的人，即使短暂的掌握权力，也会被迅速的推翻——林立觉得自己的政治成绩又要提升了。
　　男生这边被孤立，女生那边被歧视。
　　人生怎么如此的艰难。
　　只有王越智能让自己感受到一点人间真情。
　　“王越智——”
　　……
　　“林立——”
　　或许是心有灵犀。
　　当林立呼唤王越智名字的时候，王越智也在呼唤他的，只不过情绪不太一样：
　　“我和你不共戴天！！！”
　　当看见林立回复自己他没意见之后，王越智彻底没有了理由干涉，此刻憎恨的低声咆哮道。
　　卓永飞：“？”
　　又干集贸呢？
　　……
　　次日。
　　【连续一月于卯时前起身认真修习锻体八段功，于辰时前，累计至少半个时辰（8/30）】
　　林立依旧在老地方结束了锻炼。
　　【溪灵之光】称号很有用，真的提升了50%的锻炼效率。
　　并且大白天的，正道的光完全被遮掩了，不需要怎么顾忌。
　　因为今天起的比昨天还要早，朝着窗户口醒来还没多久的陈雨盈挥了挥手后，林立就回到自己的寝室洗澡。
　　这个点早餐估计都还在蒸，林立决定还是先用【强识】学习。
　　先斩杀一百个单词吧。
　　点开学习软件，戴上蓝牙耳机，林立立刻进入状态。
　　tadpole，名词，蝌蚪。
　　嗯。
　　tad（套）po（破）le（了），套破了，蝌蚪跑出来了。
　　tadpole，蝌蚪。
　　记住了。
　　heritage，名词，遗产。
　　嗯。
　　he（他）ri（日）ta（他）ge（哥），为了争夺遗产，他日了他哥。
　　heritage，遗产。
　　记住了。
　　“heritage~”
　　这种记忆法完全没记住读音，当林立点开读音的时候，却猛的发现自己蓝牙还没有连接，立刻疯狂开始按音量减键。
　　动作像极了晚自习玩手机发出声音时的动作。
　　深吸一口气，林立扭头。
　　昨天跟个死猪一样的三个人，包括陈天明，现在都抬起了上半身，本该惺忪的睡眼，此刻死死的瞪着林立。
　　【强识】已经开启，容不得自己休息。
　　“我去帮你们拿早餐。”林立冷静道。
　　“站住！”
　　躲过冲上来想要抱住自己的白不凡，林立夺门而出。
　　白不凡：“你他妈倒是把门留下啊！大早上的冷啊！”

第131章 说点不知道的
　　“到了，大家醒一醒，整理一下东西，准备下车了。”车缓缓停靠，薛坚起身拍手并大声的说道。
　　林立这次没睡，旁边陈雨盈的浅蓝色一字肩连衣束腰短裙给他一路上看精神了。
　　浅蓝色、束腰、一字肩、短裙，比第一天的白裙短多了，勉强到膝盖的程度！
　　太劲了。
　　配合上陈雨盈的身材，小静来了眼睛都得看直。
　　林立一路上就头侧靠在窗户上，这样视线正好盯着斜下方的陈雨盈的腿。
　　光滑白皙、纤细笔直。
　　唯一美中不足的是，双腿的主人有些局促，并拢着双腿，并斜侧向丁思涵那边。
　　林立问过陈雨盈为什么这么紧张。
　　陈雨盈说感觉车上有变态在偷窥她。
　　林立闻言大惊失色，万万没有想到班级里还有这样恶心的人，好在他环顾一周后，并没有看到所谓的变态，连王越智都老老实实的。
　　看来所谓的变态是班长的臆想，有些被害妄想症了，哼哼，原来也是个小仙女。
　　陈雨盈一路上也没有睡着。
　　有这么一个嚣张的变态这么盯着，这怎么睡得着呀。
　　她看见林立故意憋着笑环顾四周找变态的时候，都想一巴掌打在林立的脸上，但犹豫后还是没打。
　　不是舍不得，是陈雨盈怕林立更爽了。
　　……
　　“好，大家跟着医〇⑺+=扒 思妻肆吴$⑹我过来，从这边坐缆车上山吧。”众人下车后，薛坚在前面带路。
　　今天的秋游安排是早上坐缆车上平江的云流山，早上去参观一下云流山上的地质博物馆，中午则在山上的户外基地自行烧烤野餐，下午两三点左右开始下山，下山回基地拿完行李就直接踏上返回溪灵的旅途了。
　　这样返回学校的时间大概七八点，不论是自行乘坐公共交通回家，还是由家人来接，双方时间上的安排都比较方便。
　　“一分钱一分货，你们说早上那门怎么这么脆弱呢？”林立走在白不凡和周宝为身后，悠闲的说道。
　　两人冷笑着看了他一眼。
　　林立早起背英语这件事，深深的刺痛了他们的心。
　　如果不是二十分钟过去后，林立就主动回来开始纯粹的玩手机，还带了早餐，否则三人从此就要恩断义绝。
　　“标准缆车一节十个人，透明底座缆车一节只能坐六个人，但是不包含在诸位的套餐里，还需要额外支付20元一个人。
　　全程大概三十分钟，中途会阶段性的停止，如果遇到这种情况，一分钟以内都属正常，无需惊慌，反而是大家拍照的好机会……”等和薛坚交涉后，缆车的工作人员开始向所有人介绍。
　　“你说掉下去咋办呢？”周宝为看着搭载缆车不断向上的缆绳，摸着自己的下巴询问。
　　“风光大办，预算一百——我和不凡愿意各出五十。”林立立刻回答。
　　“你别乱代表人啊，我昨晚说五十的前提条件是我中奖二百万，现在又没中，顶多拿五块。”白不凡立刻有些不乐意。
　　“你拿五块那我也只拿五块。”林立也不愿意吃亏。
　　“那我四块。”
　　“三块。”
　　“……”
　　两人开始砍价。
　　后面又双叒叕演变成了自己尸体的利用方式，有了昨天的铺垫。
　　周宝为：“……”
　　他算是看出来了，林和白根本不是这俩人的真姓，这俩其实一个姓秋一个姓高，彻底是把自己给气爽了。
　　【登顶之路，若行于前辈阵法庇护，终无寸长，云流之巅，脚踏实地之行才可有所磨炼，若志向高远，无需捷径。
　　既意欲登顶至高，何必畏惧艰难？今日，不妨亲自走一遭！】
　　【任务触发！】
　　【任务二：依靠自己登顶云流。】
　　【奖励：体质改善：灵气吸收速度提升100%；灵兽亲和度提升50%；系统货币*50。】
　　刚跟着大部队走到缆车排队区，林立就看见系统又弹出了新的任务。
　　不愧是你啊统子，就是不让自己舒服。
　　任务倒是好理解，就是自己爬山呗。
　　林立立刻拿出了手机查询了一下信息，随后松了一口气。
　　——云流山非常矮，对于那些喜欢爬山的人而言，云流甚至称不上山，对比五岳，大概相当于它们的皮包垢。
　　上山多为缓坡道，大部分路段甚至可以开车，完全谈不上崎岖。
　　好爬。
　　可以接受。
　　这点确认完毕后，那么现在亟待解决的，就是另外一个问题。
　　林立左手勾住白不凡的脖子，右手勾住周宝为的脖子，将他们的脑袋按到自己面前，随后认真的说道：
　　“宝为，不凡，有没有兴趣不坐缆车，步行上山？”
　　白不凡：“？”
　　周宝为：“你傻逼啊？”
　　林立：“……”
　　骂的好快好字正腔圆，看得出来是完全没有经过思考，下意识的认为这种行为是傻逼。
　　“你傻逼啊？”周宝为又问了一遍，这次是经过思考了。
　　二审维持原判。
　　宝为说的挺对的，但这是主人的任务，林立不得不照办，于是劝说道：
　　“登山……是青春的一环，乘坐缆车登山是虚浮的，是浮躁的，唯有脚踏实地，才能得到真正的快乐，而且我已经查过了，这山不高，好走的。”
　　林立确实必须得拉上其他人。
　　这次倒不是必须兄弟跟自己一起受苦。
　　而是因为自己的行为明显是要脱离大部队独自行动，薛坚强调了很多次，这是明令禁止的。
　　只有自己一个人跟薛坚说自己打算独自登山，不用想都知道薛坚会坚定的拒绝，拉到别人结伴之后，才有得到同意的可能。
　　修仙者要是被记大过，多没面子。
　　自己现在还没有摧毁学校的实力，需要隐忍。
　　等哪天一巴掌一个学校，南桑中学你就给自己等着吧！
　　“青春你密码呢？再说了，我们缆车的钱都已经算在秋游费用里了，现在不坐要走路？林立，你听我一句劝，不要再读书了，你现在这么脑残，就是因为满脑子只有学习的结果……”
　　周宝为开始苦口婆心的劝导。
　　倒反天罡。
　　“宝为，你不是总说你没人疼，大家都欺负你，很可怜吗，只要你跟着我俩爬完山，保证你浑身疼！”林立还在劝说。
　　周宝为：“……”
　　“这么个疼法，我不感兴趣，不去。”周宝为摇了摇头，挣扎开了林立的手。
　　眼神坚定，心意已决。
　　宝为确实比较怠惰一点，否则密度也不会这么大了，于是林立看向白不凡。
　　“宝为说的就是我想说的。”而白不凡微笑着点了点头。
　　“不凡，我本来打算返程的路上做二十套试卷真题的，如果你跟我走，我就不做了。”深吸一口气，林立说道。
　　白不凡：“……”
　　可恶。
　　居然是这种威胁吗。
　　“以后任何一起出去玩的时候，都不许在我面前学习，并且，路上我的背包负重什么，都你全程负责。”深思片刻后，白不凡眯起眼睛缓缓说道。
　　“可以。”林立咬着牙点头。
　　两人对视一眼，默契的伸手右手扣在了一起，可惜没有触发完美的黑闪握手。
　　“把你的人生托付给我吧，不凡！”
　　“余生，请多指教！”
　　……
　　“不行。”
　　新郎新娘已经准备好了，但是第三者出现了。
　　听完林立的打算之后，薛坚毫不犹豫的摇头。
　　林立：“……”
　　就跟周宝为骂自己要爬山是傻逼一样，薛坚拒绝自己也没有一秒的犹豫。
　　已经是潜意识的判断了吗？
　　“老师，我不是一个人……”
　　“这件事我知道。”薛坚点点头。
　　林立：“？”
　　“不是，老师，我的意思是，我不是打算一个人上山，我带上了白……”
　　“更不行。”
　　名字还没说完又被拒绝，甚至还多了一个更字。
　　原来白不凡还是扣分项吗？
　　这个没用的东西。
　　草，早知道不问他，问问王泽他们了。
　　不过林立也大概清楚薛坚为什么态度如此，于是立刻解释道：“老师，我查过了，山上没有按摩店也没有洗脚店，我们这次真不会去那种地方！我真的只是想要感受一下我的青春！今天天气这么好……”
　　“不行。”薛坚面无表情。
　　林立还真查了这个信息？！
　　那更不能放任他和白不凡两人行动了。
　　薛坚其实真不是担心林立和白不凡出事，他比较担心是这俩拟人生物惹事。
　　他们自己人不会丢，但会丢自己的人。
　　“看来没办法了，坐缆车吧，但是这是不可抗力，我们的约定依旧作数。”白不凡倒是挺高兴，闻言一点不恼，乐呵呵的说道。
　　林立叹气。
　　今天任务不完成，就只能以后独自来平江爬云流山，那也太麻烦了。
　　只能这么做了……林立立刻使用雷法。
　　——并不是清正驭雷法，而是用手机摇人。
　　「林立：@陈雨盈班长班长班长急急急急急——」
　　「陈雨盈：怎么啦？」
　　「林立：先别上缆车，我过去找你说点事！」
　　随后林立马上来到了差点就要上缆车的陈雨盈面前。
　　“班长，人不能同时拥有青春和对青春的感悟，我们现在绝对不能浪费我们的青春！”
　　林立本想下意识的想要按住陈雨盈的肩膀的，但因为是一字肩，肩膀全无遮挡，只有两条透明的细肩带，自己手这样按上去好像不太好，于是虚晃一下后，改为按住了手臂。
　　角落里的王越智心肌梗塞疏通又梗塞，林立握的哪是陈雨盈的手臂，是他的心脏血管啊。
　　“说点人话呗。”一边的丁思涵不耐烦的开口。
　　就你多嘴。
　　瞪了丁思涵一眼后，林立开始向陈雨盈解释：
　　“人话呢是这样的，就是云流山景色确实不错，但并不仅限山顶，而缆车感觉差点意思，所以我和白不凡就决定步行上山，但我和他的人品，在老坚头的眼里，稍微有那么一点点点点的误会。
　　总之，他不愿意信任我们，所以我诚挚邀请班长你，和我们一起爬山，有你在，老坚头就必然放心且会放行了。
　　如何，你也放心，不会累的，不必要的东西让其他同学缆车帮我们带上，水呀什么路上需要携带的东西，我全权负责，山也不高，路也不陡，这才是真正的秋游！”
　　“嗯……”突然听见这种请求基本是没有办法第一时间给出回应的，陈雨盈在回答之前，有些不解的问了一句：“林立，之前问你的时候，你不是说即使是这种山，爬着也挺无聊的吗？”
　　陈雨盈制定秋游计划的时候，经常会在中午问问林立的意见。
　　“……我以前真挺装的。”林立只能尬笑道。
　　自己的主人以前没发任务，这能咋办嘛。
　　“那我考虑一下吧……”陈雨盈抿着唇，露出了思索。
　　“班长，拜托了，只要你答应我，我以后再也不当光明正大的变态了，看你腿的时候一定尽可能的猥琐！”见陈雨盈有些犹豫，林立立刻加码。
　　然后珍惜光明正大的时间，多看了两眼。
　　再不看以后就只能偷看了。
　　随后又猥琐的看了两眼，提前适应一下。
　　陈雨盈：“……”
　　“谢谢，但你还是光明正大吧。”
　　“所以你答应了吗？”还有这好事，林立高兴道。
　　“还没呀……”
　　“班长，你不答应的话，我就要开夹求你了！”林立闻言拿出杀手锏。
　　陈雨盈惊悚的退后一步，将双手并在了身后，并按住了裙摆，生怕林立和那个中午一样拉自己的衣角‘撒娇’。
　　“思涵，婉秋，你们去吗？”面对‘咄咄逼人’的林立，陈雨盈看向身边两位好友。
　　去不去她自己其实无所谓，但只有她自己一个人的话，陈雨盈会觉得不好意思，并且也容易传出更多的神奇版本故事。
　　所以想拉上同伴。
　　“我不去，爬山什么的最讨厌了。”曲婉秋贯彻懒人之道，拒绝的很坚定。
　　“我啊？啧啧，林立，你要不叫声妈妈听听？”丁思涵则是小人得志。
　　“妈！拜托了！”
　　喊个妈而已，多大点事，林立都不带犹豫的，丁思涵想要，叫她太奶都行。
　　“诶~”
　　“雨盈我们去呗，反正东西他拿，地质博物馆听着还挺无聊的，不如拍拍路上的风景。”
　　丁思涵心满意足，对着陈雨盈点点头。
　　阿里嘎多暖羊羊桑。
　　要不是现在人多，林立真要给丁思涵磕一个。
　　“好，那找薛老师说一下吧。”陈雨盈点点头。

第132章 这很难不想入非非，只能说人之常情
　　“那你们这样，地质博物馆就不打算参观了，是吗。”
　　薛坚真是太双标了，林立将陈雨盈拉过来之后，立刻绷出了一张温和不少的笑脸。
　　“嗯，老师，”陈雨盈点点头，“林立刚刚算过了，就算我们一路走的很慢很慢，中午之前也肯定能到户外基地，到时候就能和您们汇合了，只会错过博物馆。
　　攻略之前我其实就考虑过走上山的，只不过大家很有可能不接受嘛，所以才规划的缆车。”
　　“行。但你们一定要注意安全，只做爬山这件事，不要再有任何的节外生枝，参观路上其他景点。
　　如果中午的时候没看见你们，你俩必须要手写至少两千字的检讨，情况严重的话，我不会留情，要上报学校记过。”
　　薛坚前面还是对着陈雨盈说的，最后一句立刻就改朝林立说了。
　　笑脸光速变严肃。
　　思之令人发笑。
　　但林立老实巴交的点头。
　引霓镏壹>山洱陾鸠迩　“好，雨盈，反正老师电话你也有，响铃一直开着，他俩要是惹出了什么事，打电话给我就行。”
　　“好的，谢谢老师，给您添麻烦了。”
　　“不用，爬爬山挺好的，确实比坐缆车有意义，老师年轻的时候也爱爬山，如果不是到了博物馆还得我带大家，我说不定也跟你们一起去了。”薛坚摆摆手。
　　林立和白不凡在一旁眼观鼻鼻观心，老实罚站。
　　刚刚跟他俩怎么不是这么说的。
　　虽然很想吐槽，但清楚这个时候出声等于要被挨骂的两人，还是选择沉默。
　　“林立，我突然有些支持你努力学习了，什么时候你也能有这样的待遇，让我也沾点光。”
　　等薛坚离开后，白不凡啧舌说道。
　　“班长这种？那我还得有班长的脸和她的声线，没看到薛坚的眼神吗，跟看闺女一样的，看咱俩呢，是孽子，还不是亲生的孽子。”林立倒是很有自知之明。
　　“确实，薛坚像是咱俩的继爸，大大的，凶凶的。”白不凡闻言，觉得有道理的点点头。
　　林立：“……”
　　草。
　　虽然白不凡是故意的，但林立现在深刻的明白为什么继母叫做继母，不叫做继妈了。
　　毕竟这对于继父确实不太公平。
　　陈雨盈和丁思涵将一些爬山路上用不到的东西交给了曲婉秋，让她坐缆车带上去，至于林立和白不凡，本来就没带什么东西。
　　不过林立将自己的充电宝给了周宝为，中途要用就用白不凡的。
　　少带一块砖是一块。
　　“走吧，登山去吧。”陈雨盈和丁思涵两人很快回来。
　　“把包给我吧。”林立履行约定，朝着两人伸手。
　　“没关系的，我自己背。”陈雨盈还是十分的温柔和体贴。
　　丁思涵就相当于十分之一个白不凡，毫不客气的摘下了自己的斜挎包，递给了林立，同时劝说陈雨盈：“盈宝，客气什么，本来就是他这种奴才应该做的事情，小林子，接着。”
　　“喳——丁思涵虽然不要脸，但她这次说的确实没错。”林立笑着接过丁思涵的斜挎包，“班长，给我吧，你到时候流汗我会有愧疚感的，这重量对我而言不算什么。”
　　女孩子带的东西本来就比较多一点，加上基本都带了的充电宝和水，背包没有重量是不可能的。
　　夏天的早上再清凉，那也是夏天。
　　“好~那谢谢。”陈雨盈没有过于生分，见林立坚持后，就笑着摘下了她的包递给他。
　　“林立，我的，拿着。”刚刚蹲在路边的白不凡这时候起来，用命令式的语气说道。
　　这个没用的扣分项居然还嚣张起来了。
　　不过考虑到自己的确答应过了，林立还是伸手过去接了过来。
　　“我草，你他妈装了什么啊，怎么这么重啊？”因为和预计的重量差距太大，林立差点被下坠的书包晃倒。
　　难怪白不凡用两只手递给自己呢。
　　“没装什么啊，都是路上的必需品。”白不凡显得有些无辜。
　　女生的包林立是不会乱翻的，但白不凡在他这里可没多少人权。
　　林立直接打开了白不凡的书包。
　　yue漪②9（七〃）liu9〪引氵〽V。III镏然后气笑了。
　　你妈的。
　　书包里装着一块又一块的鹅卵石。
　　林立看向白不凡刚刚蹲着的路边，石堆出现了缺口，不出意外的话，这些石头就是他刚刚捡的。
　　“白不凡，你他妈给我解释解释，你这个派大星行为是什么意思，这石头怎么是路上的必需品呢？”林立冷笑着说道。
　　“林立，你没有童年吗，你有没有看过名为《糖果屋》的童话故事？主角兄妹就是被丢弃的时候一路丢石头找回去的，所以只要我们在一路上也丢石头，到时候如果迷路了，也能找到回家的路，防止老坚头担心。
　　这个方法不比缺德地图要好用一点？而且我听说还有一种美食叫做嗦丢儿，这就是珍贵的食材，假如我们没有迷路，那么等会儿烧烤的时候，我就给你制作一份！”
　　白不凡振振有词，不仅有道理，还不止一个道理。
　　林立：“……”
　　沉默之后，林立释怀的开怀大笑。
　　诸君，这下知道为什么丁思涵不要脸的行为，林立只能称之为十分之一个白不凡了吧？
　　二者之间还有鸿沟。
　　“林立，你包先还我一下，我有点东西忘装了。”林立扭头，只见一旁的丁思涵手里拿着一块大石头，认真的对他说道。
　　你妈。
　　低估丁思涵了。
　　起码半个白不凡。
　　并且还有很大的成长空间。
　　“草！！”
　　有人咆哮，就有人笑。
　　三人的开心建立在了林立的痛苦之上。
　　“好久没看林立这么急了，爽！”白不凡最高兴的一次。
　　一旁的丁思涵朝着白不凡举起了手掌。
　　两人正要击掌，白不凡猛的收回了手，让丁思涵打了个踉跄。
　　丁思涵：“……”
　　跟林立玩的好的男生，果然也不是什么好东西。
　　面对丁思涵幽怨的视线，白不凡讪讪的解释道：“不好意思，虽然说话已经不会紧张结巴了，但是跟同龄女生接触，还是有点恐惧……”
　　随后白不凡叹了一口气。
　　“不凡啊，你是有点想入非非了吧？”林立闻言突然笑着看着白不凡。
　　“啊？这就开始想了？白不凡不会是那种击个掌就把孩子叫什么以后读什么学校想好的那种人吧？”丁思涵闻言警惕道。
　　白不凡急了：“不要诽谤我啊！我才没有想入非非。”
　　“真的不想入吗？”林立笑的更加诡异了。
　　“我真……”白不凡愣了一下。
　　林立说的是想入非非……还是想入菲菲啊？
　　“可能……可能有点想入吧？”身为菲门信徒，白不凡有点绷不住，不好意思的挠挠头，最后笑着说道。
　　如果是菲医生对自己继续疗程的话，或许自己对同龄女生的接触，也不会这么恐惧了吧？
　　谢谢你林立，帮自己确定了菲门的信条。
　　想入菲门者，需想入非非！
　　“人之常情。”林立也笑着点点头。
　　丁思涵看着笑容诡异起来的两个男生，满脸问号。
　　什么情况？

第133章 它是圣剑，是指挥棒，也会是魔杖
　　身为走在时尚前沿的弄潮儿，林立对白不凡的打扮给出了一些极具价值的建议：
　　包里的鹅卵石，从风格上很适合和白不凡脑袋搭配，再配上一点新鲜的血液，白不凡就可以成为新时代的时尚之神。
　　听了林立的建议后，白不凡终于放弃了包里装鹅卵石这件事。
　　四人沿着道路步行上山，坡道走着真不累。
　　陈雨盈和丁思涵走在前面，而林立和白不凡跟在后面。
　　走在后面，方便林立光明正大的盯着两个女生的四条腿。
　　陈雨盈的腿修长而白皙，随着步伐的摆动，淡蓝色的裙摆轻轻飘扬，映衬出线条的流畅与柔和，步履之间，描写着轻快和活力，每一步为这条路增添几分生气。
　　丁思涵的腿也有两只。
　　当微风拂过，少女的裙摆随之起舞——特指陈雨盈。
　　林立立刻捂住了白不凡的眼睛，至于白不凡因此差点摔倒这件事，不重要。
　　恰到好处的白亮大腿，不到好处的浅色安全裤。
　　难怪风吹过来陈雨盈这么平静，还以为有机会看见班长做玛丽莲梦露的经典动作呢。
　　不过这样才好，要是没有安全裤，林立反而会感到困扰。
　　“我他妈差点摔死，林立！”稳定身形，挣扎开林立的手，若不是还有女生在场，白不凡已经开始点草林立的虚拟族谱了。
　　“那你可真是粗心大意。”林立敷衍的回应，眼神专注。
　　若不是现在人多，林立真想给老天爷磕一个，让晨风来的更猛烈一些吧。
　　“怎么大风越狠，我心越荡~~”林立的歌声里注入了感情。
　　林立悟了，苏运莹写《野子》的时候，应该也在偷看别的女孩子的腿，啧啧，原来牢苏你是这样的人。
　　“班长，我举报！林立在偷看你的腿。”白不凡大声的向前面说道。
　　“他诽谤，我是光明正大的。”林立自然是要为自己正名。
　　闻言陈雨盈没有停步的扭头，随后对上了林立无辜的视线，见对方还在大风越狠他心越荡，便瞪了他一眼。
　　继续走路。
　　没了。
　　白不凡瞪大了眼睛，扭头看向林立：“为什么没有反应啊？”
　　“她不是瞪了我一眼吗？这还没反应啊？”
　　“这是奖励吧！这他妈到底是你第多少次看班长的腿啊，她才能对这件事无感到这种程度？”
　　林立没有回答，而是手背朝向白不凡，比了一个奇怪的手势。
　　像是摇滚的金属礼，但是无名指和大拇指也伸了起来——五指只有中指被压下。
　　“什么意思？”白不凡阅读理解失败。
　　“没有中指过，一直。”
　　白不凡：“……”
　　难怪陈雨盈连说林立几句都懒得说了。
　　麻木了。
　　“班长习惯了你这种人，失去了对变态的敏感和警惕，不是好事。”白不凡痛心疾首的说道。
　　“这个世界不属于00后，也不属于10后，而是属于我们脸皮厚！”林立倒是骄傲，举高双手‘大声轻喊’。
　　“喷不了，你这种人确实有东西，这个年纪就在数学界和英语界都混成了二把手。”白不凡发自内心的竖起了大拇指。
　　“唉——你小子，又开始嫉妒现在优秀的我学……等等你他妈是在骂我2B是吗。”林立本来语气还在得意洋洋，随后瞬间变成了语速极快的陈述句，额头抵在了白不凡的额头。
　　前面的两个少女听见后面的对话先是一愣，随后都笑了起来。
　　林立不说她们都没反应过来。
　　数学界和英语界都是二把手，合起来原来是2B啊。
　　还是男生之间的攻击性比较强啊，丁思涵直呼学到了。
　　“先别管2B了，不凡，紧急情况！快看！”余光捕捉到关键信息，林立猛的压低声音说道。
　　“什么？”白不凡立刻进入了战备状态。
　　“看那边！”
　　“我草！走走走，赶紧过去！”白不吆F邻yik棋私 吾 （九）寺玖ba凡也注意到了，于是两个人直接小跑过去。
　　看着突然窜到自己面前的两个男生，丁思涵一脸疑惑。
　　“他们干嘛呢？”
　　“又看见美女了吧。”
　　昨晚在饭店门口，经历过一次男生所谓紧急情况的陈雨盈，有些无奈的说道。
　　而此时，前面也的确有一个正在从山上往下走的女人。
　　“我知道他们有这种行为，王泽经常这样犯病，可这次他们根本没管那个女人啊，为什么他俩直接往山上爬了？”丁思涵否认道。
　　陈雨盈：“诶？”
　　她顺着丁思涵的视线看向了两人，只见林立和白不凡正眼都没瞧女人一眼，此刻已经走出了正常铺设提供车辆的道路范围，爬到了山石上。
　　“林立，你们干什么呢，小心点。”陈雨盈和丁思涵走上去，陈雨盈有些不解和担心的开口。
　　“拿到了！不凡，撤退！”
　　林立和白不凡终于从山石上退下，来到了丁思涵和陈雨盈身边，两人身上的衣服都沾染摩擦了些许的灰尘，而他们这么做的收获，是一人一根木棍。
　　就为了这？
　　林立用食指完整的擦过手中的木棍，向陈雨盈分享道：“班长，看我的圣剑，帅不帅？”
　　很显然，就是为了这。
　　陈雨盈：“？”
　　“你的圣剑没有我的长！下等货！”没等陈雨盈回答，一旁白不凡闻言鄙夷道。
　　“放屁，你的破木棍一点不直，那才是真正的下等货！直才是真谛！”
　　“口舌之争毫无意义，来决斗吧！”
　　“呵！”
　　“所以这个有什么用？”丁思涵问出了陈雨盈的疑惑。
　　“可以拿来决斗。”林立已经和白不凡交战了起来，林立解释道。
　　“……幼稚，你俩不会现在还经常会去小卖部买塑料玩具剑吧？”丁思涵确认仅此而已后，吐槽道。
　　“不不不，你还是不明白，人工合成的一文不值，但天然形成的足以让我们眼睛看直。”
　　林立挽了自认为帅气的剑花，高人风范的解释。
　　然后屁股就被白不凡这个剑冢偷袭了。
　　高人真打不过小人。
　　“要是有男生看见不去捡，那简直是戒过毒。”反戳回去之后，林立继续解释。
　　“也就是我现在年纪大了，要是给十岁之前的我捡到，回家路上两侧野花野草，就别想有一根完整的，全都给爷死！”
　　其实林立还有一个小目的，是看看能不能激活个系统任务，毕竟说不定系统就把这个当做什么法宝了呢。
　　可自己好不容易主动一次，系统却让自己输的这么彻底，焯！
　　——一点反应都没有。
　　“比看腿还重要吗？”丁思涵询问。
　　“首先，是看班长的腿吗？其次，如果不是班长的腿，那是怎么样？比圣剑直吗？长吗？白吗……”
　　这是一个很严肃的问题，不是脑袋一热就能给出答案的，林立立刻慎重的确认。
　　林立问着问着，随后有些感伤，轻声感慨道：
　　“唉，十岁之前的我，遇到这个问题应该不会犹豫，会坚定的站在圣剑这边吧？”
　　“成长，真是一件让人难过的事情……”
　　丁思涵：“……”
　　“你不要在这种莫名其妙的地方伤感啊？！这根本不是成长的问题，而是你的问题吧！”
　　……
　　圣剑和腿终究没有得出答案。
　　四人继续走着，只不过和之前相比，陈雨盈和丁思涵身后偶尔会传来木棍破空的声音。
　　而且她们也相信林立说的话了，因为一路上下山的人，男孩、男生、男人，没几个不看她们身后一眼的，甚至一个二十出头的男人还主动询问林立，问他这是哪里捡的，他也想去捡一根。
　　只能说，男生的思维她们无法理解。
　　“TGA太野鸡奖了。”木棍突然停滞，看着手机的白不凡突然开口，“太好笑了。”
　　“怎么说？怎么个好笑法？”林立闻言扭头好奇，他没去关注这个。
　　“年度给小机器人了。”
　　“哪个小机器人？”林立更加疑惑了。
　　白不凡欣慰的点点头：“这就是笑点。”
　　林立思索了一下，随后了然：“赛尔号居然一声不吭得奖了，这小子真深藏不露啊。”
　　白不凡：“？”
　　随后白不凡给林立解释了一下。
　　《CS2是年度射击游戏概率很大》
　　《无畏契约也有可能》
　　《不会是三角洲吧》
　　《我草，禁漫天堂！》
　　林立这下真懂了。
　　疑似比白不凡掌握的历史还要野了。
　　“这里还有一座庙啊。”两人本在锐评，当注意到道路一侧突然多了一条分叉道，看见了尽头是庙宇入口后，林立说道。
　　“嗯，听说还挺有名、挺灵的，本来还想过要不要设计成路线的一环的，毕竟也花不了多少时间，但是薛老师说这涉及封建迷信，学校官方组织的秋游需要尽可能避免这种有争议的地方，所以就剔除了。”陈雨盈解释。
　　“我记得这里有个风景台……喏，就是这里，能看到云流山不错的景色。”陈雨盈指着远处一个加固了围栏的平台介绍。
　　“好大的台子。”丁思涵看了一眼后，轻叹道。
　　林立看了两人几眼，随后就笑着开口：“走，过去看看，既然有这么个风景台，我想去拍几张照片。”
　　“可答应了老师……”陈雨盈闻言，却有些犹豫。
　　林立便立刻接上话打断：“这不是景点，而且拍个照片而已，也花不了几分钟，就当是我们走累了过去休息几分钟，这不就合情合理了么。放心吧，天塌下来我们把白不凡供出来就行了，全部都是他指使的。”
　　白不凡：“？”
　　算了，不和林立争。
　　白不凡觉得自己的形象在薛坚的心里应该是比林立要好一点的，自己被供出来的时候，林立已经逃不掉了。
　　“林立说的有道理，反正到时候要写检讨也是他俩写，盈宝我们去拍两张，我还带了拍立得呢，正是用的好机会。”丁思涵兴致勃勃。
　　“……好。”陈雨盈看了一下手机上的时间，思索过后，笑着点了点头。
　　这个时间点，观景台上人倒是不多。
　　“林立，手机给我一下。”陈雨盈向林立伸出手。
　　好看的裙子很少搭配有哪怕一个口袋，因此陈雨盈的手机一直放在林立身上的包里，或许这也是好看的代价之一。
　　林立翻开陈雨盈的包，将手机递给了她。
　　扫了一眼，东西并不算多，水、镜子、唇釉、耳机、小充电宝、数据线、纸巾和一包卫生巾。
　　不过应该并没有来例假，否则应该不会这么穿，应该是日常放在包里以备不时之需用的。
　　陈雨盈似乎后知后觉自己的包里有私人物品，多出了一抹羞涩。
　　拿到手机。
　　两人拍景色也拍自己，林立看景色也看她们。
　　“你不是说你要拍照吗？怎么自己一张都不拍？全给她们拍了？”
　　白不凡从后面用膝盖蹬了林立屁股一脚，拿着手机的他，好奇的询问道。
　　林立压根没怎么拍照。
　　“我一个不发朋友圈的人，哪有对照片的执念，不过是刚刚看出她俩应该是想拍的，但觉得这样说不好，不应该这样子，那就由我提出来，给她们找个台阶下罢了。”确认两人注意力不在自己这后，林立笑了一声回答。
　　白不凡闻言瞪大了眼睛。
　　“啊？”
　　“不是哥们？你这么细？”
　　“你他妈把这细节用在对线上，我们胜率不得高十个百分点啊？”
　　林立：“……”
　　“你不给我打辅助的情况下，我胜率也能高十个百分点。”林立冷静回应道。
　　细节只有我没有们。
　　这也是细节的一部分。
　　白不凡：“……”
　　“不是，林立，你真有点排我后面的趋势了，这么暖啊？”白不凡朝着林立挤眉弄眼，可随后越想越气，越想越气，语气变得阴阳：“他妈的，我平日里给你那么多眼神和眼色，怎么没见你都读懂我的意思呢？”
　　“我读懂了啊，懒得鸟你而已。”林立平静的回答，“就好像你现在其实想让我帮你也拍几张，我也看出来了，但我一直装作没看出来。”
　　白不凡怔住了。
　　“你、你、你……草！！”
　　指指点点林立半天，发现自己无话可说的白不凡，选择了以草抒情。
　　太真诚了，这必杀技打到白不凡的身上，攻击性极强。
　　破防了，生气了。
　　“行了行了，给你拍。”感受到白不凡阴祟一般的视线，林立好笑的拿过他的手机。
　　“那也不是不可以原谅你，拜托了！只要你给我拍照，宝为他什么都愿意做的。”白不凡一下子就嘻嘻了，摩拳擦掌，随后询问：“我站哪里拍比较合适？”
　　他刚刚观摩了林立给陈雨盈和丁思涵拍照的过程，因此比较相信林立的技术。
　　站在原地，林立十分专业，先分析了一下光影和构图，随后开始指挥：
　　“你后退一点，嗯，光线好点了，你再后退一点，左边挪一点，对对对。
　　碰到后面的围栏了是吧，用力翻过去，站到外面，然后松开双手向后倒，对对对，继续，嗯？不凡，翻呀，快点，我等着拍呢。”
　　抬起半只脚的白不凡：“……”
　　你他妈。

第134章 这条小鱼在乎，这条小鱼也在乎
　　“你他妈指挥我拍照呢还是指挥我自杀呢？”白不凡咬牙切齿。
　　自己要是这么死了，柯南来了都查不出凶手，谁说没有完美犯罪。
　　“这你就不懂事了，我跟班长丁思涵她们都是假玩，所以拍的都是假照，毫无艺术感的游客照。
　　我们之间什么关系，我打算给你拍一张「飞翔的白不凡」，是打算拿来冲击今年普利策奖的，相信哥们，翻过去，快点，我难不成还会害你？”
　　林立皱眉，他不喜欢这种不被信任的感觉，随后又补充问道：
　　“对了，你手机支付密码没变吧？变的话跟我说一下，这挺重要的。”
　　白不凡：“……”
　　“哥，你跟我也假玩吧，我要拍游客照，我不要艺术。”白不凡祈求道。
　　庸俗不堪，没有追求。
　　林立很失望自己的同桌兼兄弟是这样一个人，但既然白不凡如此强求，他也只好放弃。
　　白不凡对照片确实没什么需求，就是留个记录，他估计也不会拿来发朋友圈。
　　没花多少时间，四人最后合照一张后，就又重新拿上圣剑，重新开始登山。
　　还没走几步，就看见陈雨盈和丁思涵轻呼一声，走到了路边。
　　原来是有一辆橘猫，是超级大胖猫，半挂级别，不知道有没有上全险。
　　完全不怕生人，看见两人过来后，还夹夹的叫了两声。
　　死夹子，不如自己夹的好听——林立。
　　橘猫脖子上还有项圈，应该是寺庙散养的，然后被过往游客喂成这肥样。
　　眼下的陈雨盈和丁思涵，就在拍照的同时，商量要不要去旁边的小店给它买一根火腿肠。
　　建议严查橘猫，怀疑是小店老鸨，有利益勾结。
　　看着如此肥的橘猫，林立有些可惜宝为没来，否则自己现在有十八种借机攻击他的方式。
　　扭头看向白不凡，白不凡也正好看向自己。
　　“想宝为了。”异口同声。
　　随后两人温馨的笑了起来。
　　……
　　已经在山顶博物馆的周宝为打了个喷嚏，怀疑有傻逼在骂自己。
　　低头，发现手机里同时出现了林立和白不凡的‘想你了’消息，冷笑一声。
　　“果然是这俩狗东西。”
　　所以他回的直接是脏话。
　　……
　　“林立，能帮忙买根火腿肠吗？钱我等下转你。”陈雨盈抬头询问。
　　“当然。”林立自无不可，买了一根回来递给她，随后就站在一边看两人喂猫。
　　两人喂完，又撸了一会儿猫，才不舍的起来离开。
　　“让你们俩久等啦。”陈雨盈说道。
　　不错，班长这次没跟自己说不好意思，有进步。
　　“小事儿，我和白不凡也很喜欢小动物。”林立无所谓的摆摆手。
　　“是啊，顿顿都得有，上次看到一只兔子超可爱，我立刻救了半斤回来。”还没等陈雨盈问呢，白不凡就认可的点点头接话。
　　“只救半斤？这也叫喜欢小动物？我起码救半只回来。”林立表示鄙夷。
　　“太贵了，我们那边一斤五百克，再多救不起。”白不凡摇头。
　　陈雨盈：“……”
　　两人的对话听哭了十三亿只小动物。
　　还把陈雨盈刚想说的话全部堵在了言语里。
　　你们……
　　“我不许你们把这种行为说喜欢小动物！”丁思涵则气呼呼的。
　　“小丁丁啊，吃到肚子里才算是放在心上，你们的喜欢浮于表面，我们的喜欢发自内心，所以我们这才是真正的喜欢，真正的love！”林立反驳的很有道理。
　　“你、你——”
　　丁思涵说不过林立，就伸手想要抢夺林立手里的圣剑，疑似想用林立的武器杀死林立。
　　可战士怎么会丢掉手里的枪，林立不仅拿的稳稳的，还反手抽出并挥打了一下丁思涵，当然，收力了。
　　丁思涵真是个M啊，这样就开始追求自己了，看来她真的很喜欢小动物，爱屋及乌，对于喜欢小动物的男生也喜欢。
　　但林立觉得自己不是一个轻浮的人，不是随便一个女生追，自己就会答应的。
　　要好好的考验一下丁思涵的真诚才行。
　　你看，这才追三十秒，丁思涵就不追了。
　　林立等会儿要发个知乎话题，「为什么有的女生追到一半就不追了，爱这么经不起考验吗」。
　　“林立，你给我站住！”丁思涵气喘吁吁。
　　“丁思涵，加油，你追到我，我就给你开个追到会！”现在，林立一边跑一边桀桀大笑。
　　丁思涵咬牙切齿，放弃了追逐。
　　不再是上学期弱鸡的林立，还真是追不上一点。
　　于是丁思涵用视线为刀，杀林立一百次。
　　“你有种别回来！”
　　林立自然也不会无聊到接下来和三人都保持距离，他慢悠悠的回到三人身边，老老实实的让丁思涵抽了一下。
　　林立又解释道：“刚刚开玩笑的。”
　　“呵呵，就是啊，小动物那么……”丁思涵挺好哄的，闻言就露出了笑容。
　　“我和不凡月底的时候是坚定的素食主义者，顿顿都没有小动物，说顿顿都有，纯粹是好点小面，爱装点小叉，对不起。”没等丁思涵说完，林立歉意的说道。
　　白不凡闻言，神色肃穆的点点头，九十度鞠躬道歉，望之如柴犬。
　　笑一半的丁思涵：“……”
　　“我不许——”
　　见丁思涵又想用自己的棍子抽自己，林立冷笑一声：“等会儿你别吃，丁思涵，中午我会盯着你，你最好别对小动物们有所觊觎！”
　　棍子立刻老实的回到了自己手里。
　　“……一码归一码。”
　　四人继续慢悠悠的步行上山，不知不觉间已经走完了大半，太阳也逐渐向天空的中间靠拢。
　　爬山好像也没有多累，即便自己身上带着四个人的载重也是如此，林立如此觉得。
　　当然，或许也可能一起爬山的人有关。
　　好看的女生，铁杆的兄弟1O崎拔司旗咝洽柳，人。
　　这配置真完美。
　　“林立，有情况！”白不凡又一次开口。
　　“什么情况！”林立立刻保持警惕。
　　“柿子树，怎么说？”白不凡指向前面，只见一个应该是长在山腰下的野生柿子树，上面挂着好多橙色的柿子，色泽还挺诱人的。
　　“走！”
　　简单的对话后，两人就一路小跑过去。
　　确认的确是野生柿子树不是种植的后，两人就在树下拿着圣剑蹦蹦跳跳，而跟来的陈雨盈和丁思涵则在旁观。
　　“太高了，你们摘不到。”陈雨盈笑着说道。
　　这颗柿子树虽然长在山腰，但是距离地面还是太高，林立跳起来只能打到最下面的枝干，根本打不到更上面的果子。
　　白不凡更不行。
　　爬这棵树太危险了，但林立总是有办法。
　　“是时候让柿子树感受我们热血沸腾的合击绝技了。”林立看向白不凡。
　　“OK，你上还是我上。”白不凡立刻理解了意思。
　　“我来吧，我体质现在已经比你好了，而且班长说过，我是好人。”林立蹲了下来。
　　陈雨盈并没有理解林立为什么突然要提一句她说他是好人这件事，有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　白不凡倒是秒懂。
　　——因为好人就应该被枪指着。
　　所以他先是憋着笑，偷偷先把自己的内裤往上提了提，才坐上去的。
　　林立缓缓的站起：“班长，丁思涵，不凡等会儿打下来果子后，你们尽可能的接一下，我不太方便。”
　　“好。”
　　柿子树上的柿子，就看着林立和白不凡喊着友情啊羁绊啊，就带着棍子冲了上来，于是纷纷挂掉。
　　四个果子，不多不少，带着到路边的水槽洗了一下，有点口渴的林立撕去表面，吃了一口。
　　“还不错，虽然没有水果商店卖的甜，但是还挺好吃的，没有想象中的苦和涩。”细细评味了一番，林立点点头，又咬了一口，给出了认可。
　　三人闻言，便将柿子也往自己嘴里送。
　　三秒之后，四个人都开始呸呸呸。
　　射射的，栓栓的，还不tree，一点也不好吃。
　　陈雨盈五官皱成一团，抬头望去，看见了明明也在呸，却一脸奸计得逞的林立的脸。
　　本想瞪林立一眼的她，却笑了出来。
　　“林立你他妈不是人啊！”白不凡一边呸一边愤怒道。
　　昨天他就这么骗周宝为的，所以他本该有所警惕，但是林立柿子也给了丁思涵和陈雨盈，这个行为让白不凡彻底放松，再无警惕——他本以为林立不会骗女生。
　　现在看来是自己低估林立的畜生程度了。
　　这狗东西连女生都骗啊！连陈雨盈都骗啊！望之真不似人吧？
　　“林立！！”
　　愤怒的不止白不凡，丁思涵拿起棍子就开抽。
　　“也是一不小心成为黑人了，每天签到就送连抽。”林立悠闲的挨抽，同时说道。
　　将四个柿子丢到路边的垃圾桶，陈雨盈和丁思涵正准备继续登最后的一段路，却发现林立和白不凡又回到了柿子树下，重新合体。
　　这次轮到林立在上面了。
　　“班长，丁思涵，再帮我们接一下！”林立朝着她俩大喊。
　　“不好吃为什么还要摘呀？”陈雨盈走了过来，好奇的问道。
　　林立挥动手中的木棍。
　　“这个是宝为的！”
　　“这个是王泽的！”
　　“这个是天明的！”
　　“这个是……”
　　有好东西怎么可以不想着哥们。
　　陈雨盈和丁思涵沉默着接果子。
　　你们男生真的是……

第135章 脆脆的，甜甜的，色色的
　　“帮我多打下来一个，我给婉秋也带一个。”丁思涵朝着林立吩咐道。
　　“差点忘了我的小揪揪，OK，放心，保证是最栓最射最不tree的。”林立闻言立刻表示没问题，并对丁思涵的举一反一表示了高度嘉奖。
　　孺子可教。
　　“好！”
　　陈雨盈闻言，好笑的看了丁思涵一眼。
　　和林立一起玩真的很危险啊，自己的好朋友，好像在不拟人的道路上越走越远了。
　　野柿子打完之后，林立自己有带以备不时之需的塑料袋，这个时候就有了作用。
　　用塑料袋装进去后，放在不会有什么挤压的自己书包里。
　　“林立，你这样东西会不会太多了，要不我帮你拿一点？”
　　注意到林立站起身的时候发出了接近‘诶’的抒气声，陈雨盈伸手搭在了林立的包上。
　　“班长，我不是那种会打肿脸充胖子的人，我真累了会自己骑到白不凡身上的，放心吧。”林立摆摆手。
　　到现在为止走了两个小时，毕竟都是上坡，疲惫肯定是有点的，但走的速度不快，一路上拍照打柿子这些环节也相当于休息，所以林立完全没有逞强。
　　“……人善被人欺，马善马+7。”不过白不凡对着陈雨盈点了点头，“林立这点说的是真的，他会主动骑着我的。”
　　陈雨盈：“……”
　　你们两个……
　　“班长，再说，我要是真的累了，你不应该帮我拿东西，而是应该帮我擦汗。”林立再次理性分析，“我觉得这个比你帮我拿东西有用多了。”
　　“林立这点说的倒确实，盈宝擦个汗，林立不得飞起来啊。”丁思涵闻言啧啧。
　　陈雨盈还没法从容的接受多人的调侃，微微抿唇，瞪了添油加醋的丁思涵一眼。
　　为什么自己的奖励到了丁思涵的身上啊？
　　林立忿忿不平。
　　不过陈雨盈脸红的样子才是真正诱人的柿子吧？
　　感觉口感脆脆的，甜甜的，色色的。
　　“你连汗都没有，擦什么，再说了，你自己手也是闲着，明明可以自己擦的嘛。”陈雨盈瞪完丁思涵后，对林立说道。
　　“不凡，紧急情况，我负责自断双臂，你负责让我出汗水！”林立闻言立刻凝重下令。
　　“明白！林立大人，你手机给我，我把你抖音搜索、浏览器搜索记录给她们两个看！”白不凡立刻有了办法。
　　林立：“……”
　　你他妈。
　　确实有点汗流浃背了。
　　“诶？听说真的很见不得人，给我看看呗。”丁思涵闻言声音高了八度。
　　陈雨盈对这种事情也不可能不感兴趣，她说不定比丁思涵还感兴趣，眼睛亮晶晶的。
　　“我是无痕浏览，”林立随后给了白不凡一个肘击：“不要这种。”
　　“明白，B计划启动，呵——”白不凡脑袋微微后退，喉咙发出了痰鸣音，视线疑似瞄准林立的额头。
　　“？”
　　“我他妈要的是汗水，谁他妈让你吐痰了！”林立上去就是一个雷欧飞踢。
　　白不凡被踹倒在了地上，居然发出了北方人经典受击音效‘iwc’。
　　林立决定提前骑在白不凡的身上。
　　“走啦，马上要到山顶了。”在两人打闹的时候，已经走到远处的陈雨盈和丁思涵回头喊道。
　　看来就算变成双雕杨过，也没法让陈雨盈帮自己擦汗了，林立只好起身，挥手回应：“来了。”
　　“拉我一把。”身后的白不凡伸出了手。
　　林立回去又踢了一脚。
　　……
　　【任务二已完成】
　　【您已获得奖励：体质改善：灵气吸收速度提升100%；灵兽亲和度提升50%；系统货币*50。】
　　任务完成的比林立想象的要简单。
　　原本还以为系统会抠字眼，要求自己抵达云顶山体绝对的最高处，但是眼下还在往上走，却显示任务已经完成了。
　　不过看到不远处的缆绳，林立大概理解了，任务应该只需要自己超过缆车所能送达的高度即可。
　　两个体质改善并没有带来太多实质的感受，现在小动物会更喜欢自己了？
　　附近并没有什么动物，林立也不急着去验证。
　　“老师说他们还有二十分钟左右才结束参观，让我们先去基地等大家，他跟基地老板已经说好了，会放我们进去。”陈雨盈回头说道。
　　现在时间才刚刚十一点，总共爬了三个小时都不到，这还是四人根本没有专注爬的结果，所以大部队还没有结束原本的计划。
　　“行，过去吧。”没有了主人的任务，林立满脸悠闲。
　　于是在陈雨盈的带领下，四人成功进入户外基地。
　　基地里其实有很多项目，不止烧烤，什么风筝、充气球、飞盘……甚至还有真人CS，但是包含在秋游费用里的只有烧烤，其他项目想玩都需要额外花钱。
　　就二十分钟不到的时间，四人只是看了一下项目介绍，并没有购买服务的兴趣。
　　到了基地内九月份仍然绿且软的不像话的人造草坪，挑选了一块靠着大树有树荫的位置，坐了下来。
　　林立和白不凡没有讲究，席地而坐，林立更干脆的躺了下来，用双手枕住自己的脑袋，而陈雨盈从自己的包里翻出了一张野餐垫摊开铺下后，才坐下来。
　　丁思涵是标准的坐姿，双腿屈立在身前，干脆将下巴放在了膝盖上，拿着手机刷刷刷。
　　陈雨盈则或许是因为穿了裙子，双腿类似练瑜伽时平放于地面，笔直又修长，突显出了几分身材比例的优秀。
　　“草坪里还是会有小虫子的，你们也过来坐这上面吧。”陈雨盈坐下后，向左边挪移了一点，拍了拍右边的空位，对两人说道，尤其是躺在草地上的林立。
　　“那就不客气了。”白不凡还打算推诿，林立就已经毫不客气的将自己的脑袋挪了过去。
　　现在世界上最棒的两个或者一个枕头就在林立的身边，距离不到十厘米，被蓝色的裙摆覆盖着，林立甚至能闻到枕头上传来的淡淡香气，让人想到春天。
　　可惜却只能枕在地上。
　　痛，太痛了。
　　林立视线的正上方，是九月翠绿中藏着枯黄踪迹的树荫，和缝隙里的些许阳光，在微弱的达利园效应下，形成了可以观测的光束。
　　视野右边余光能捕捉到跟过来的白不凡这坨狗屎，但好在左边可以捕捉到明明没有任何靠背，但坐着时背依旧笔直的陈雨盈，才让画面依旧保持在美好的水平线，依旧值得记住。
　　话说狗屎能不能走开啊。
　　狗屎不但没走开，白不凡上半身还在往林立这边凑，和林立对视。
　　好了，这只有余光才能看见陈雨盈的画面救不回来了，林立晦气的闭上了眼睛，随后惬意的说道：
　　“白不凡，我本来应该用这二十分钟学习的，都怪你，害我只能无所事事了。”
　　“你有病啊？”
　　“你有病啊？”
　　丁思涵和白不凡两个人各骂了林立一句。
　　看起来惹了众怒，林立冷笑一声，不敢怒也不敢言，生窝囊气，但没关系，自己可以在心里偷偷复习。
　　突击检查，套破了和他日了他哥，是什么意思？
　　tadpole，蝌蚪，heritage，遗产。
　　很好。
　　自己这么努力，没有理由不进年段前百。
　　“林立，快点，二十分钟，正好我们整把农活呗。”感受到自己的腰被锤了几下，白不凡的声音很快传来。
　　周宝为惨痛的经历还历历在目，林立才不要想不开，眼睛都懒得睁，开口说道：“其实我是牧羊犬，精神美|国人，我们美|国人绝对不会玩王者荣耀这种不公平的游戏的。”
　　“十点攻击力要你命了？农无联盟，无以至今日，联盟无农，无以终余年，撸养农小，农养撸老，不要再游戏歧视了。”白不凡认真教诲。
　　“不，我的意思是开局少两座塔，这怎么玩？”
　　白不凡：“……”
　　死嘴，不能笑，不然昨晚和林立一起帮助老奶奶过马路攒的功德还没捂热乎就要用完了啊。
　　“那打把CF，玩枪你总比较擅长了吧？”
　　看来没办法拒绝了。
　　……
　　13比60，你追我赶的惜败，真是让人酣畅淋漓，感到虽败犹荣。
　　不远处基地的入口传来吵闹声，王泽的狗叫远远就能听到，看来薛坚他们来了。
　　“班长，野餐垫要收起来吗，不收的话我东西就放这了？”林立起身，对身边的陈雨盈询问道。
　　“好啊，你们放着好了。”陈雨盈点点头。
　　四人回到了班级队伍，等待薛坚和基地负责人交涉。
　　负责人应该是有提前准备的，很快，六个烧烤架子就陆续被工作人员搬了出来，放在了草坪旁边的水泥地上，并且已经有人开始往里面添小块的木炭。
　　太好了，是碳烤，林立认为碳烤的风味远超过电烤等其他方式。
　　“这六个都是我们班的架子，大家等下自行分一下，不要几个人霸占一个，也不要一堆人只用一个。”薛坚在一旁介绍。
　　虽然只有六个烧烤架子，但每个都挺大的，提供七八个人的烧烤是绰绰有余。
　　“烤架旁边的那一箱子都是食材和调味料，那些都是限量的。”薛坚指着每个烧烤架旁边还没开封的纸板箱说。
　　“宝为，我们绝交。”林立和白不凡扭头。
　　周宝为：“……”
　　“不过不用担心不够吃，往这边走进去是基地的服务冷库，里面所有的素类和部分肉类是不限量自助的，同时也自助提供免费的白水以及汤羹，大家有需要进去取就可以。”
　　“宝为，我们半小时后和好。”林立和白不凡扭头。
　　周宝为：“……”
　　“但是记住绝对不允许浪费，这边有人会检查的，一旦自助取用的部分，浪费超过一定克重，超出部分是要以高价计费的，我也懒得盯是谁，真有这情况，大家均摊，所以你们自己注意。”薛坚再次补充。
　　“宝为，我们现在和好吧，我们没你不行。”林立和白不凡再次扭头。
　　“……你们他妈是把我当垃圾桶用了是吧！与其浪费不如丢给我是吗？”
　　不在沉默中爆发就在沉默中消亡，事不过三，周宝为重拳出击。
　　“班级里手艺好的同学，这个时候就不要藏拙了，可以让大家看看你的烧烤技术了。”介绍完之后，薛坚笑着对大家说道。
　　“老师，我觉得世界上烧烤技术最好的就是你了。”林立大声的恭维道，“烤的东西，从来就不焦。”
　　薛坚刚想让林立别拍自己马屁，看见大家都在笑后，发现自己误会了，这小子根本没在拍马屁！
　　“考的东西老师哪里没教了，知识点都掰开了揉碎了喂你们嘴里，谁知道你们一点都不懂得变通，一样的图形，换个字母你们就不认识了，就比如说这学期的开学考……”
　　当薛坚开始喋喋不休，周围人不再笑而是用幽怨又憎恨的眼神看着林立的时候，林立如坐针毡。
　　坏了，他成罪人了。
　　等会儿第一个上烤架的该不会是自己吧？
　　林立疯狂的咳嗽，都快哮喘了，终于唤回了薛坚的理智。
　　薛坚清了清嗓子，挥了挥手：“木炭还没烧热，大家先去把食材分开吧，不一定都解冻好了，可以先确认整理一下。”
　　林立带着周宝为和白不凡就先占据了一个烧烤架，打开箱子后立刻开口：“考生请注意，本考点含有大量葱花和香菜。”
　　虽然串烤不好加香菜，但是锡纸烤就很好加。
　　张浩洋停下脚步，扶了扶自己的眼睛，啐了林立一口，选择另外一个架子。
　　林立鄙夷的摇了摇头，总有一天世界上人人都会控香菜的，到时候不吃香菜的全部都发配去西伯利亚种香菜。
　　将箱子里的食材一个个取出来，有些果然还带着没化开的冰碴，因为有塑料袋，干脆放在地上解冻。
　　“我靠，这醋都酸了，过期了吧？”打开一个很迷你的醋瓶，闻了一下后林立大呼。
　　白不凡很配合，捧着一个空气，也大呼道：“我草这榴莲怎么发臭了，变质了吧？”
　　“没过期也没变质，其实是我刚刚放了一个又酸又臭的屁。”周宝为举手说。
　　有时候玩梗要付出的代价是不一样的。
　　林立和白不凡还好好的，周宝为就已经被打死丢路边了。
　　食材调料都已经分好了，但木炭还是没有彻底烧热，众人等待的有些无所事事。
　　林立和白不凡对视了一眼，点点头。
　　可以有事。
　　两人鬼鬼祟祟的离开，并没有‘发现’身后警惕并跟上来的众人。
　　林立从包中翻出袋子，准备和白不凡分享。
　　“哪来的柿子！给我看看！”发现林立和白不凡竟然打算背着他们偷吃柿子的时候，跟上来的众人愤怒道，并欲上来抢夺。
　　“爬山的路上买的，这一袋要二十块，不给！”
　　林立高举着袋子，见众人上来争抢，直接丢给了⒉揪鳍锍韭疑彡拔`琉悦怡白不凡。
　　“别你妈抢啊，给我们留点啊！就几个了！”可白不凡太弱小了，袋子被王泽截胡，于是白不凡痛苦的喊道。
　　“谢谢你们的柿子，现在是我们的了。”
　　超雄体育生王泽叉腰大笑，准备享用自己的胜利果实。
　　林立和白不凡也终于舍得笑了。
　　……
　　同样在等木炭彻底烧热，陈雨盈和丁思涵正在给自己的室友们分享一路上拍到的照片。
　　身后传来的嘈杂声。
　　两人扭头，只见林立和白不凡不知道做了什么，好像惹了众怒，正在草坪上拔腿狂奔。
　　而他们两个身后是以王泽为首，其他人跟在后面跑的一群愤怒的男生，只见王泽怒吼：
　　“林立！白不凡！你们他妈给老子站住！有种别跑！”
　　林立和白不凡要是主动分享，他们自有警戒心，可他俩当宝贝，王泽他们怎么会怀疑其中有诈？
　　“欲擒故纵！兵法都用在我们身上！你们真是畜生啊！”王泽越想越气。
　　喔，看见众人嘴角还没擦干净的柿子汁，和痛苦的面容，陈雨盈和丁思涵理解了。

第136章 白家世代忠贤
　　这次要是被追到，真的要开追悼会了。
　　但林立的体质每一天都比昨天要好，因此他很从容，甚至有时间做个鬼脸。
　　王泽这次想要追到他，难度可比上一次还要高。
　　而体质只比从前林立好一点的白不凡，眼看就要一鼓作气，再而衰，三而竭，四密马赛了。
　　于是林立向白不凡伸出了自己的手。
　　“谢了。”白不凡抓住林立的手，因为有了一个借力点，又稍微提速了点。
　　白不凡神情挣扎，可还没想出个结果，发现自己被林立抱住了。
　　“戒色呢，别——”白不凡娇羞的话还没说完，被感觉天旋地转，失去了平衡感——一股巨大的推力把他推倒在了草地上。
　　坐在地上，白不凡怔怔的看着猖狂大笑远去的林立，又扭头，看着身后已经和丧尸一样朝自己扑过来的王泽等人。
　　“草。”
　　遗言只有这个字。
　　自己刚刚想要害林立的时候不该犹豫的。
　　手慢无。
　　……
　　白不凡的牺牲是有价值的，看着身后一道道压在白不凡身上的人影，林立保持着安全距离，欣慰的点了点头。
　　一直跑也不是事，死道友不死贫道。
　　林立跑到了丁思涵和陈雨盈她们身边，喘气的同时询问道：“有没有水啊，给我喝点？”
　　“没有没喝过的水，有个大番茄，你不介意的话就吃吧。”陈雨盈还在翻找，丁思涵已经递出了水果。
　　林立毫不客气的接过就咬。
　　随后沉默了。
　　这熟悉的难吃口感。
　　低头。
　　去你妈的番茄，这他妈是野柿子。
　　还是林立帮曲婉秋挑选的，看起来最难吃的那个野柿子。
　　“以后陌生人的东西不要随便乱接，知道了吗？这是老妈教你的最后一节课！”丁思涵笑的一点都不淑女，一抚肚，一手指着林立嘲笑道。
　　原本找水的陈雨盈，看见这一幕后，也改为了笑着从斜跨包里取出纸巾递给林立。
　　林立很想教训一下丁思涵，但是他的时间不多了——不远处那群人又已经追过来。
　　其实大部分人已经撒过气了，但问题是牺牲的白不凡现在被同化，跑的比体测还带劲，看起来好像是最恨自己的那一个。
　　接过纸巾擦嘴，林立继续逃跑之旅。
　　……
　　天网恢恢，疏而不漏，林立难逃一死。
　　看完广告复活的时候，木炭已经热起来，往里面滴水会有剧烈的噼里啪啦了，可以开始烧烤了。
　　“谁来烤？”林立看向白不凡和周宝为。
　　三人在这方面基本上都没有什么经验，也没有人热爱烧烤这项事业。
　　于是沉默。
　　“宝印Of 柒岜w斯起事 舞鹨麇为你来烤吧，就当锻炼身体减肥了。”
　　林立和白不凡意念合一，决定让周宝为来干这个苦力。
　　“谁家减肥靠烧烤的啊！我自有减肥计划，烧烤是我不得不品鉴的一部分，所以你们来吧。”周宝为双手背在后面，摇了摇头。
　　“什么减肥计划还得品鉴烧烤？”白不凡皱眉。
　　“军事化身材管理，只能吃部队火锅、老兵烧烤、手枪鸡腿，上校鸡块，军舰寿司。”周宝为朗声说道。
　　“拿起筷子就是兵，目的是养成将军肚是吗？”林立认可，不论过程还是结果，都相当的军事。
　　“没错，林立，我周大将军封你为斟茶兵，现在立刻去自助区给将军我斟茶。”周宝为重重的点头。
　　“你什么将军，你也是太阳是吗？”白不凡嗤笑道。
　　“我看你是想吃没有菜没有花更没有汤的紫菜蛋花汤了，白不凡，我现在命令你一个人兵分两路攻打敌方粮仓。”周宝为颐气指使。
　　然后周将军就被打了。
　　最终，三人决定以石头剪刀布这种手段，来决定到底谁来烧烤。
　　“石头剪刀布！”
　　周宝为出了布，白不凡和林立出了石头。
　　“恭喜你赢家，你赢得了烧烤的资格！”周宝为还没笑呢，林立和白不凡异口同声。
　　周宝为：“……”
　　“谁赢谁烤啊？”他质问。
　　“不然呢。”
　　“滚滚滚！重新来！这次先确定一下规则。”周宝为不能接受。
　　“那还是谁赢谁去烤。”
　　“行。”
　　商量好了，第二轮开始了。
　　“石头剪刀布。”
　　第二次，周宝为出了布，白不凡出了一个竖着的六，林立抬起了脚。
　　周宝为：“……”
　　你妈的。
　　这一次这两个b更是没点人样。
　　“你们俩这次又是什么玩意儿？啊？”周宝为质问道。
　　“你没看过《罗布奥特曼》吗，这是快乐手势，我是一个讨厌纷争的和平者，我希望石头剪刀布也可以好好相处，所以我和你们之间是平局，我不可能赢，所以肯定是你俩之一去烤。”
　　白不凡双手合十露出被南宫问雅摸过头一样的纯良表情，温柔的说道。
　　“遮沙避风了。”周宝为挥了挥手，满脸晦气，随后看向抬脚的林立，冷笑着质问道：“你这个脚又是什么，快乐脚？”
　　“我输了啊，你俩我都输了，你们自己看着办，烤好了叫我来吃。”林立淡然处之。
　　“你又输你密码币呢？”周宝为瞪大了眼睛。
　　林立叹了口气，看向愚昧无知的周宝为：“宝为，手和脚打起来，谁会胜利？”
　　“这怎么比啊？谁说脚一定就会输啊？飞踢的威力比飞拳高多了吧，应该是我输了！”周宝为分析了一会儿。
　　“不，手和脚打起来的时候，你一定会为了手赢而打脚。”林立平静道。
　　周宝为：“？”
　　你妈。
　　陾磷尔  貳亿（ 三）陵吧倭裙。聊这下不得不支持手赢了。
　er（一）⑶（五）弃IX刘三⒉　喷不了，脚确实输了。
　　……
　　但由于没有谁能够服众，三个人决定轮流烤。
　　“瞧一瞧看一看，正宗的新江羊肉串~~”林立是第一个，一边往手中的肉串涂抹上油并在烤架上翻滚，嘴里还发出了带着口音的吆喝。
　　烤串挺好玩的——至少一开始是这样。
　　“林立！”
　　“诶！怎么了？丁思涵，你要成为我第一个顾客吗？”听见丁思涵的声音，林立扭头看向跑过来的她询问道。
　　只见丁思涵的手里正拿着一个肉串，递给了林立：“这是盈宝烤的，她不好意思拿给你，让我拿给你尝尝。”
　　林立嗤笑一声。
　　刚刚中野柿子之计是因为确实口渴以及没想到丁思涵已经进化的这么快，这一次这么明显的坑，自己怎么会踩上去？
　　“班长，这是你烤的吗？”林立直接朝陈雨盈那边大喊确认。
　　果不其然，陈雨盈摇了摇头。
　　“可恶。”被林立挑衅的视线看着，丁思涵恶狠狠的跺了跺脚。
　　“来这里找人试毒是吧？”林立嗤笑。
　　“没人尝尝我也不敢吃啊，我都不知道熟了没，略略略。”丁思涵朝着林立吐舌头。
　　“试毒这件事你找白不凡啊，他专业的。”林立手中动作不停，头朝着一旁剪裁锡纸的白不凡努了努。
　　“啊？”丁思涵没有理解。
　　“不凡说过，他家族是太监之家，祖祖辈辈经常有人当太监，世世代代向魏忠贤看齐，试毒应该是他们的家族天赋技能，他不专业谁专业？”林立耸了耸肩解释。
　　“真的吗……太监家族吗？刘衣旗1 栮罢逝丝VIII”丁思涵闻言大开眼界。
　　太监还能有家族？她看剧的时候，那些大太监不都是只有义子的吗？
　　好厉害。
　　“真的，我聊天记录都保存了，啊丁啊，要是骗你，我就没有小丁丁。”林立点点头。
　　丁思涵：“……”
　　但这下不得不信了。
　　感受到丁思涵偷偷打量自己的视线，白不凡咬牙切齿，有些羞愤的说道：
　　“林立，我一次口误，你要记到什么时候，当时我想艺笼亦VII事屋氿私3蹴把裙说是我家族是官宦之家！白家族谱经常有人当官！一不小心，打成宦官了！
　　还有，是世代忠贤，不是他妈的世代魏忠贤！”
　　谁知道官宦之家和宦官之家有这么大的差别啊。
　　最恶心的是，林立明明第一时间就发现了自己这个口误，但偏偏先保存并转发了聊天记录，随后才提醒自己这件事，他根本不是人。
　　丁思涵这才清楚原来是这么个情况，难以忍住笑。
　　“吃一下呗，林立。”笑完之后，还是跟林立熟一点，于是丁思涵恳求道。
　　“我不想死。”林立拒绝，紧闭着嘴巴。
　　“就吃一块，就吃一块。”丁思涵拉着林立衣角撒娇。
　　丁思涵跟陈雨盈的差距，真的是跟白不凡跟人的差距一样大的夸张啊。
　　“你别撒娇了，我立刻吃。”叹了口气，林立抱着必死的决心接过肉串。
　　正准备放嘴里呢，就看见上厕所回来的周宝为走了过来，林立便将肉串递了过去：“喏，烤好了，尝尝。”
　　“谢谢。”周宝为点点头，咬了一口皱眉：“好像没熟啊。”
　　“听见了没，没熟，回去加大一下烤的时间吧。”林立看向丁思涵。
　　“谢谢！”丁思涵点点头，小跑回去了。
　　林立继续烤串。
　　回过神的周宝为，阴暗的盯着林立。
　　“试毒让我试就算了，为什么她谢谢是朝你谢啊？林立……”
　　林立笑了，周宝为顿感不妙，可没来得及阻止，只见林立大声开口：“丁思涵，过来一下！”
　　“干嘛？”丁思涵又小跑过来。
　　“跟宝为说声谢谢，刚刚他帮你尝的串，结果你谢谢我，他不高兴。”林立认真的说道。
　　“啊，哦，谢谢你周宝为！”丁思涵闻言朝周宝为感谢道。
　　周宝为没有任何喜悦，只剩下了生无可恋的尴尬：“我是开玩笑的……”
　　“哦哦，没事。”丁思涵点点头，又跑了回去。
　　等丁思涵回去后，周宝为的生无可恋化为了实质的杀意。
　　林立血条亮了。
　　“我们的串烤好了，真烤好了，先吃。”林立扭头开口，尝试挽救自己的生命。
　　周宝为点点头。
　　那先吃。
　　吃完再杀。
　　“稍等一下，我摆个盘。”但林立却阻止了两人拿串的手，随后用夹子取下一块指甲盖大小的肉，放在锡纸上，随后洒下一滩醋，用勺子划了一下，再往旁边放两颗香菜。
　　“此道名为——龙飞凤舞！”林立最后洒下一点盐巴，完美收官。
　　白不凡认可的点点头：“米其林三星的感觉出来了，感觉这一道起码198。”
　　“没看到龙，没看到凤，只看到了一个飞舞。”周宝为最讨厌米其林，尤其是法餐。
　　就那些菜品的量，让他吃一个月，都拉不出两粒麦丽素。
　　想到这点，周宝为扭头看向一旁吃麦丽素的王泽，恶心的摇了摇头。
　　往嘴里丢了两颗麦丽素的王泽：“？”
　　怎么个事儿？

第137章 林立帅的陌生又恶心
　　“你要吗？”王泽又不吝啬，以为宝为在嫌弃自己不主动分享，于是将麦丽素递了过去。
　　周宝为的脑袋立刻摇成了拨浪鼓：“恶心，离我远点。”
　　王泽：“？”
　　给你吃的不要就算了，还说恶心，这小子真的有病。
　　林立继续精加工他的米其林料理，随后回头，发现自己的一大把烤串已经被周宝为拿在了手里。
　　“你一根都不给我俩留啊？”林立想过宝为会黑，但没想过会这么黑啊？
　　现在绝交还来得及吗？
　　“不是，我怕你们坑我，我来分吧。”周宝为警惕的看了林立和白不凡一眼。
　　“怎么会呢，你在这里污蔑兄弟。”两人很是受伤，有些遗憾，“你来吧你来吧。”
　　于是周宝为开始分配：“林立 亻尔①氵五齐疚 翏陕贰一根我一根，不凡一根我一根，我一根呀我一根，林立又一根我又一根……”
　　林立、白不凡：“……”
　　挺公平的，就是有点不公平。
　　“不凡，快呼叫赛小息，跟它说无尽能源找到了，让赛尔号飞回来吧，宝为熬成猪油能源危机顷刻解决。”林立扭头看向白不凡。
　　白不凡则捂住了自己的眼睛：“不行，林立，我做不到，我是回民的女婿，见不得鸿运当头666，快让宝为离开我的视线！”
　　两人的b嘴还在稳定发挥。
　　但是这一次，宝为的嘴也在稳定发挥。
　　骂吧骂吧。
　　我他妈吃吃吃吃吃！
　　我他妈啃啃啃啃啃！
　　不过林立和白不凡压根没计较，宝为吃得快就让他多吃点呗，孩子想吃就吃吧，不够他俩再去拿别的东西吃就是了。
　　尝了一下自己的烧烤，味道嘛，老实说烧烤这玩意儿，技术好的确会更好吃一点，但是技术只要不烂到家，就不会难吃到哪里去。
　　还行，过盈琦⑥吆IIr}〘I尔尔N⒐``陾得去。
　　所谓的自己的劳动成果吃起来最香的感受，林立也没察觉到。
　　轮到白不凡烤了，他将锡纸铺在了烧烤架上，涂上油后，开始烤金针菇、茄子……
　　林立的水在爬山的时候就已经喝了一半，现在喝完了，看了一下那哥俩带的水，有倒是还有，但是瓶口估计都是油渍，喝不了一点。
　　和两人说了一下，随后就被任命为小队斟茶兵，来到了基地的自助服务区。
　　跟薛坚说的一样，这里有自助饮水机，同时还有两个大桶，打开，一个装着酸梅汁，一个装着淡粉色类似冰粉的羹汤，应该是藕粉。
　　因为是夏天，除了饮水机有常温的白水，其他都是冰镇的。
　　酸梅汤应该是一块钱就可以冲出一桶的酸梅精冲兑出来的，味道有点怪，反倒是藕粉羹，意外的好吃还解渴。
　　给不凡和宝为也打一杯回去好了。
　　“林立，你也来喝水吗？”
　　“是啊，班长。”林立没有回头，陈雨盈脆生生的声音真的很好分辨，有一种蓝光10K全景环绕192kHz的美。
　　“这里哪个好喝呀。”淡蓝色的身影在林立的身旁站定，亭亭玉立，她问道。
　　“这个骨灰汤不错的，班长你要吗，我帮你也打一杯？”林立晃了晃手中的长柄水勺说道。
　　陈雨盈先是愣了一下，随后后退一步，将一半的身子躲在了林立的背后，双手握拳虚掩在唇前，声音里闪过惊讶和慌乱：“骨、骨灰汤？”
　　这个基地这么吓人吗？
　　“是啊，这藕粉汤，藕粉不就是哪吒的骨灰吗？”林立诚恳的点了点头。
　　空气在这个瞬间安静了一小会儿，让人觉得自己好像可以听到少女修长的睫毛颤动的声音。
　　陈雨盈看着藕粉羹好一会儿，随后虚掩唇瓣的双手都挨在了林立的后背，邦邦就是两拳，她有些恼火的说道：
　　“哪有把藕粉说成骨灰的，你怎么不说我们脚底下的地面里，还混入了孙悟空的骨灰呐？”
　　“不愧是班长，在学习这方面的能力令人感到赞叹，没错，事实就是如此，另外，大圣要是怀孕了去打胎，应该会选择激光碎石。”林立认可的点点头。
　　“这个最好喝么？”恼火过后又忍不住的笑了出来，陈雨盈重新上前与林立平行，再次确认道。
　　“对，这杯我还没喝呢，你尝尝，这里有一次性勺子和吸管。”
　　林立递给陈雨盈，却在她手伸过来的时候突然将藕粉杯抬高。
　　抓了个空的陈雨盈抬手，却再次抓空，两人身高差摆在这里，多次抓空之后，陈雨盈选择盯着林立的双眼。
　　南桑宗门鬼修+1。
　　林立忍着笑，藕粉杯再次递到了陈雨盈触手可及的地方。
　　陈雨盈的手才刚动，林立的手就随之动了。
　　这就是修仙者的强大之处。
　　林立修仙为了什么？
　　除了为了让已经谋面的阿姨小孩和白不凡飞起来、治愈好仰梁的顽疾、变现一个月起码挣三千块，不就是为了现在吗？
　　“哼。”凡人生气了，不理林立，决定自己给自己打一杯。
　　“真给你真给你。”林立笑着再次递了出去。
　　陈雨盈不接了。
　　“咳咳。”林立觉得自己需要思索出一个借口，“班长，不是耍你，是我刚刚在想，你包里有带卫生巾，会不会来例假了，这藕粉又是冰的，怕你不能喝啊。”
　　小红柿子又出现咯，好看，好玩。
　　爱看，爱玩。
　　“才没有例假，我们都会放一片备用的，而且这里冰凉凉的，站这里就知道它是冰的，我都伸手了，不就已经说明能喝了吗！而且你刚刚压根没问，就是在耍我，不许狡辩！”
　　新机子哇一直摸你肚子，陈雨盈一下子就看清楚了林立不堪一击的谎言。
　　“我怕我问出来你尴尬嘛。”
　　但就像是林立说的，这个世界属于他这种脸皮厚的，被戳穿的林立，脸不红心还跳。
　　“你现在说出来我就不尴尬了嘛！？”陈雨盈低头，看见林立的鞋子是白色的之后，哼了一声，将抬起一点点的腿又踩回地面。
　　应该穿黑鞋子的。
　　林立再将藕粉杯递了过去，这次陈雨盈倒是没拒绝，接过之后用勺子吃了口，满意的点点头：“嗯，挺好吃的。”
　　“班长你是自己喝，还是要几杯？”林立又问。
　　“再打四杯吧，我给她们都带一杯，我去打一杯常温的水，沭洋她来姨妈了。”陈雨盈说道。
　　“什么姨妈？是例假，横扫饥饿，做回自己。”
　　陈雨盈打了个哆嗦：“好冷。”
　　“我懂这个暗示了！班长你等着，我现在就把衣服脱了披你身上。”营销号的高情商帖子林立看过一百篇，掌握的暖男技巧，绝对能暖陈雨盈一百年。
　　“变态！”
　　唯一的问题是林立身上只穿了件短袖，因此在他放下汤勺，交叉按住衣角的时候，陈雨盈就捂住了眼。
　　和丁思涵和曲婉秋不老实的捂眼不一样，陈雨盈捂的紧紧实实。
　　林立当然不至于真脱——不看还脱什么。
　　打完了六杯。
　　“我帮你拿回去吧。”
　　“好，谢谢啦。”
　　是类似装奶茶的长杯子，因此林立一只手可以握持两杯，剩下的三杯陈雨盈两只手正好捧住。
　　还没走到女生这边的烧烤架，林立就听见了丁思涵的惊呼，原本围绕在一起的几个女生散开了一定距离。
　　林立走上前去，原来是木炭着火了，丁思涵正准备倒她带来的水。
　　林立立刻将杯子暂时放在了地上，上前按住了丁思涵的杯子，阻止了她。
　　随后将地上的炭火钳拿起来，将烧烤网挪开，把着火的炭搅动了一下，火苗在搅动间逐渐熄灭。
　　“烤的时候多换换地方，不要只在一个地方烤。”将烧烤网架回去后，林立面色平静道。
　　“哦。”丁思涵呆呆的点点头。
　　林立他……
　　“怎么样？”林立脸色瞬间嬉笑起来，期盼的问道：“我这种一言不发沉着冷静酷炫无比手起刀落帮女生解决问题后再高冷发言的行为，是不是很帅？”
　　丁思涵：“……”
　　你妈的。
　　刚刚虽然有点陌生，但行为确实挺帅的。
　　都想夸了。
　　现在看着林立嬉笑的脸，熟悉的感觉倒是回来了。
　　但是——
　　“你说出来之后你还帅个屁啊，只觉得贱死了！”丁思涵大声说道。
　　“行，那我下次绷久一点。”谦虚使人进步，林立认识到自己的不足，点了点头。
　　“林立，尝尝这串，放心吧，这次不是试毒，人能吃，你也能吃。”鄙夷完之后，丁思涵递过去一串香菇。
　　被开除人籍这件事见怪不怪，林立几下子吃完，点点头：“还不错。”
　　“那这串青椒你也吃了，还有这串富有焦褐感的羊肉串，还有这个……唉哟！”丁思涵的脑袋被敲了一下。
　　抬头罪魁祸首冷笑的看着他：“把我当垃圾桶用呢。”
　　没想到自己有一天也会和宝为一个待遇，实在可悲。
　　“爸爸，求你了。”丁思涵握拳拜托。
　　“我吃。”
　　林立叹气，只能说父爱如山，这是自己逃不掉的责任。
　　……
　　“班长，这里有没有你烤的？我想吃点人吃的。”
　　当完了垃圾桶，将签子丢到真正的垃圾桶里，林立抬头询问道。
　　“这里没有诶，不过我现在可以帮你烤一串。”陈雨盈闻言回应。
　　“我不会客气的，拜托了。”林立点头。
　　“等我一下，我先穿个围裙。”陈雨盈从旁边的草地上捡起一个透明塑料围裙，围在了身上，又将披散的头发用手腕上的发绳扎起。
　　被黑发遮掩的雪白脖颈，在此刻重见天日，在阳光下愈加发亮。
　　清纯少女在这一刻，也多了几分居家的人妻感。
　　围裙确实很有必要，林立也不希望这件很顶的连衣裙沾染上什么油污。
　　思维发散，林立立刻扭头看向余羽，随后点了点头。
　　身为油污若是从嘴边滴落时，最容易掉到身上的女孩，她果然也穿了这种一次性围裙，很好的保护了自己。
　　而围裙上，也并不意外，在那么大的事儿区域，已经有了几点污渍，没办法，风险高发地。
　　林立又看向丁思涵和曲婉秋，丁思涵是有点的，曲婉秋是一点也没有。
　　——这次林立说的不是油污。
　　“林立你在笑什么，好恶心？！”曲婉秋发觉林立在对自己笑后，惊悚的后退半步。
　　接下来说的话不方便给不熟悉的人听到，于是林立小跑到曲婉秋旁边，认真但小声的询问道：“我有个很严肃的问题想要问你，小揪揪，如果你没有腿，你还会穿鞋子吗？”
　　丁思涵凑了过来，听见后一脸懵逼。
　　“你想对我的腿干嘛？”曲婉秋闻言警惕的按住了自己的腿。
　　“不想。”
　　曲婉秋：“？”
　　什么东西。
　　“想不想的不重要，你先回答我，你没有腿会穿鞋子吗？”曲婉秋的腿没啥诱惑力，林立继续压低声音问。
　　“不会。”曲婉秋蹙眉摇头。
　　“那你为什么穿内衣啊。”林立真诚的询问。
　　曲婉秋：“……”

第138章 我的笑在青春里穿过你的黑发
　　“签、签子给你，婉秋，我哈哈支持你捅死他！”身为除了林立和曲婉秋，唯一听到对话的丁思涵，一边忍着笑，一边把签子递给了曲婉秋，还专门挑了个铁的，生怕林立有活下来的风险。
　　“你……二姐咱也别笑大姐。”闻言，林立先上下扫视了一番，随后嗤笑一声。
　　丁思涵不嘻嘻，并且立刻开启了合作狩猎。
　　……
　　林立一千八的衣服上这次真的被扎出了两个洞，不过开这种下头玩笑，头没有真的掉下去，就是大胜利！
　　win！
　　丁思涵和曲婉秋也没有真生气，一是大家熟悉了不少，二是林立这种调侃是在私底下进行的。
　　“是是是，你俩年纪小，未来可期，我这个老东西，我不懂。”
　　丁思涵和曲婉秋搬出了陈天明同款希望理论，马上十八岁的老东西林立只能附和。
　　回来的时候陈雨盈也已经结束了她的工作，将一根冒着热气的肉串递给了林立。
　　“双手都是油污，额头还有汗水！需要我帮你擦汗吗班长！”林立接过的同时笑着说道。
　　“不用啦。”对于林立念念不忘擦汗这件事，陈雨盈只觉得好笑。
　　“林立你这么想体验女生帮你擦汗，我帮你擦呗。”丁思涵说道。
　　林立扭头正准备说人和人之间是不一样，赫然发现丁思涵手里拿着的是钢丝球。
　　人和拟人之间的确是不一样的。
　　“谢谢，但是不用了。”自己还没到需要锻炼这个的时候，林立冷静的拒绝。
　　手里的烧烤入口。
　　谁说亲手劳动的成果吃起来没有觉得格外好吃的？林立他要反驳这个观点。
　　“好吃！”在陈雨盈略带期盼的眼神中，林立竖起大拇指。
　　“嘁——敷衍！”陈皇帝没急，拿着钢丝球的丁太监先急了。
　　“是我下辈子变成动物园的猴子，有缘看见之后，哪怕挨管理员一百个大逼兜，也要从游客手里抢过来大吃特吃的好吃。”于是林立改口。
　　丁思涵：“……”
　　画面感来了，这下确实有诚意了。
　　吃完后，林立回到自己这边的烧烤架。
　　现在已经轮到周宝为在烤了，白不凡烤完的估计已经被他俩瓜分了。
　　叹息了两人的不忠不孝不义，林立站在一边用吸管喝骨灰汤。
　　“草！”周宝为突然咆哮。
　　林立和白不凡都笑了。
　　周宝为是怎么做到永远在烧烤烟的下风口的？
　　他在左边风就往左边吹，改站右边风就往右边吹了。
　　“对了，我和宝为的呢？”
　　白不凡笑完之后，看见林立在喝藕粉，伸出了手。
　　哦，他俩好像是让自己也带一下来着？
　　林立因为一直在吸，吸管发出了吸空气的间断声音，好一会儿，他才扭头看向白不凡，温柔而又真诚的一笑：
　　“我用我的牛牛发誓，我一开始真打算帮你们俩也带一杯的，甚至我都已经帮你打好了一杯。”
　　白不凡：“……”
　　“一开始这么打算，那中间和后面呢。”他微笑追问。
　　“中间忘了，后面忘了。”
　　……
　　烧烤这东西，自己烤的时候，其实很难界定吃饱了没，搭配饮料的话，感觉更容易喝饱。
　　一个多小时过去，大家陆陆续续的离开了烧烤区。
　　直到只剩下周宝为一个人还在烧烤区孤军奋战，四班有他在，真不需要担心食物被浪费。
　　有些人选择自费去玩基地的一些项目，有些人则选择去草坪上分享零食聊着天。
　　现在毕竟也是夏天，中午时分太阳高照，陈雨盈和丁思涵她们对于户外的活动都不是很感兴趣，因此在互相拍了合照和个人照之后，不仅重新上了一层防晒，还回到了树荫里的垫子上坐着。
　　“我放歌咯？”曲婉秋询问。
　　众人没意见。
　　曲婉秋拿出了一个只有巴掌大的迷你音箱，在手机上操作一会儿后，谈不上多好音质的音乐，从音箱里传了出来。
　　但本身就不是追求音乐的品质，而是需要它带来的氛围感。
　　不远处传来凌驾于音乐的喧闹。
　　是林立他们。
　　他们并没有玩什么付费项目，但是也没有休息。
　　现在一群人又在追逐着林立和白不凡，这次倒不是因为柿子，而是盯上了他俩手里的木棍。
　　林立没有骗她们，这棍子对这些男生而言居然真有如此恐怖的魅力，能让他们放下一切去追逐——吃烧烤的周宝为除外。
　　可随后似乎他们又进行了什么约定，一群人又开始在草坪上斗鸡——单脚跳的同时，用另一条腿的膝盖互相顶撞。
　　看着倒也有趣，如果距离近一点，为他们加油也不是不可以。
　　男生们似乎在以这种方式来决定木棍的归属，只见林立和王泽似乎成为了这群鸡的两个鸡霸，趾高气扬的各拿着一根木棍。
　　其他人也没有什么不甘心——白不凡除外。
　　林立走到树荫下，拿起自己的包，将重新灌满水的水瓶瓶盖扭开，大口大口的喝了起来，喉结随着清晰的吞咽声一上一下。
　　“谁的歌单，这么有品味。”听着耳边的音乐，林立认可的点点头。
　　“那是！”曲婉秋回应道。
　　林立用水润了润嗓子后，便跟着歌曲大声的唱了起来。
　　陈雨盈觉得出乎意料的好听。
　　“能不能把原唱关了，他好吵啊。”唱了一句后，林立嫌弃的说道。
　　陈雨盈觉得意料之中的不要脸。
　　“你要唱歌啊？那我给你放伴奏。”曲婉秋闻言倒是很感兴趣，立刻点头说道。
　　“干脆连我的。”林立毫不客气，得寸进尺。
　　发现林立要唱歌后，白不凡王泽等人立刻也跑了过来，自发的围绕林立或坐或站了下来。
　　“喔喔！林立哥！哦尼酱！为你痴！为你狂！为你哐哐撞大墙！”白不凡瞬间就成了粉丝，就是有点智力不详。
　　王泽等人也跟着起哄，一个个返祖发出大猩猩的声音。
　　打着拍子的林立，身体轻轻摇晃，当音符落下，他便开口：
　　“此时已莺飞草长~爱的人正在路上~”
　　“我知他风雨兼程~途经日暮不赏~”
　　白不凡逐渐不嘻嘻，神情凝重起来。
　　身为无数个早读一起努力唱歌的战友，白不凡很清楚林立的唱歌水平，是好听的，但绝对不该这么好听啊。
　　背着自己加练了？偷偷上别的早读课了？
　　狗东西。
　　注意到了白不凡的视线，和那吃了苍蝇一样的表情，林立心中暗爽无比。
　　系统最有用的一次。
　　白不凡疑似自己获得系统后最大的受害者。
　　《世界美好与你环环相扣》唱完，不管男生女生，都在给林立鼓掌。
　　但操作手机的林立，伴奏音几乎没有停滞的继续响起，这一次，更多的人一下子就听出了歌曲是《老男孩》。
　　“那是我日夜思念深深爱着的人呐——”
　　林立先自己唱了一半，在下半部分开始的时候，猛的挥动手中的木棍，指向了白不凡。
　　“我？额哒底我该如何表达，她会接受我吗~”
　　白不凡第一时间没反应过来，但是很快就接上了节奏，跟着唱出了第二句。
　　白不凡的歌声也挺好听的。
　　两人你一句我一句的对唱，周围的少年少女们跟着节奏微微摇摆。
　　“梦想总是遥不可及——”林立再次挥动那根木棍，打着圈指向了王泽等人。
　　“是不是！！应该放弃！”王泽等人立刻大声唱道。
　　因为人多，声音各有高低，外加其中声音最大的王泽，一句话从一环跑到了十八环去，显得非常杂乱且难听。
　　一看就是些早读没怎么努力的人。
　　但林立为王泽他们竖起了大拇指。
　　“花开花落又是一季——”这一次，林立手中已经宛若指挥棒的木棍，猛的转身，朝着树荫下的女生们挥了过来。
　　陈雨盈《老男孩》记得不太清楚，微微张嘴有些犹豫，但身边的丁思涵和曲婉秋已经发出了她们的声音。
　　“春天啊你在哪里！”
　　“强啊！比我好听多了！”短暂的间奏，王泽站起来鼓掌。
　　“你这样夸她们也高兴不起来啊……”林立鄙夷道，“就像我说你比白不凡帅，你会高兴吗，王泽。”
　　“草！确实不会！你这例子举的也太肮脏了。”王泽最懂的一次。
　　“林立你妈——”
　　“周宝为！”林立突然超大声的朝烧烤区喊道。
　　“啊？”还在撸串的周宝为扭头。
　　林立深吸一口气，等着音乐的节奏，随后——
　　“青春如同奔流的江河！接！”
　　因为过于用力，这一句有些破音。
　　“一！去！不！回！来！不！及！道！别！”但即使是破音的林立，跟周宝为蕴藏的力量相比，还是太弱小了。
　　周宝为吃的东西，除了用来拉屎之外，终究还是有点别的作用。
　　不过虽然有力量，但是难听到爆炸，嘴里东西似乎都还没嚼完。
　　“好！”但是众人却在他吼完之后，纷纷超用力的鼓掌，而周宝为也挥舞着烤签向自己的粉丝们挥手示意。
　　大家都笑了。
　　“接下来一起来！”指挥家林立再次下令。
　　“看那漫天飘零的花朵，在最美丽的时刻凋谢……”
　　从手机里找到了歌词，陈雨盈跟着周围的声音摇晃，轻轻的跟着唱。
　　……
　　薛坚在远处听着自己班级学生们的合唱，脸上带着林立平时压根见不到的温和笑意。
　　一首遗憾青春流去的歌曲，却硬生生被他们唱出了青春飞扬的感觉。
　　不过也是。
　　他们本来就在青春里。
　　……
　　《老男孩》唱完之后，林立又换了歌，这次是更加耳熟能详的凤凰传奇。
　　他很干脆的将在场感兴趣的大家分为了男女声部，他站在中间指指点点（物理）。
　　或许是清楚有些人没有原唱会不好意思不敢唱，林立总会在合适的时候垫音引导。
　　草坪上的气氛逐渐被带的热烈了起来。
　　哪怕是最为害羞内向的余羽，陈雨盈都能听到她跟着大家一起唱的声音。
　　而寝室里最喜欢唱歌的温沭洋，更是主动让林立放了几首歌，她来带头唱。
　　陈雨盈时而看着手机上的歌词，时而看着阳光下闪闪发光的林立，偶尔能看见几滴藏着蓬勃朝气的汗水坠落。
　　林立沐浴着微风，神采恣意，不断用力的挥舞手中指挥棒的动作，很有少年意气。
　　……
　　又是新的前奏响了起来。
　　有些恍惚的陈雨盈回过神时，突然意识到这是苏运莹的《野子》前奏。
　　而这歌曲第一句是……
　　陈雨盈抬起头，而林立也转头看向她，笔直的指挥棒划破空气，将两人的视线连接。
　　“怎么大风越狠，我心越荡——”
　　天地似乎回应了林立的意志，手中的指挥棒变成了哈利波特的魔杖。
　　起风了。
　　一阵突然变强的风吹拂着在场的所有人，它卷起了野餐垫的边角，吹飞了谁的帽子，带来了谁的惊呼。
　　陈雨盈双手按住她的裙角，以防裙摆飞扬。
　　但因此，她如瀑的发丝无人拘束，尽情恣意的随着这股风摇曳。
　　很多很多的发丝盖住了脸。
　　但陈雨盈从它们的缝隙中，还能捕捉到林立灿烂的笑。
　　那不知道林立能不能透过它们，看见自己的笑？
　　风还在变大。
　　“怎么大风越狠，我心越荡——”
　　……
　　怎么大风越狠，我心越荡？

第139章 东方大地不允许裸睡
　　「盛夏」、「日出」、「蝉鸣」、「橘子味汽水」、「少年」，如何用这些词语造句呢。
　　林立大概会回答“盛夏，白不凡用橘子味汽水把少年日出了蝉鸣”。
　　当然，白不凡被日出蝉鸣也可以，这道题并没有标准答案。
　　而对于陈雨盈，面对这个题干，不管怎么造句，她应该都会想起眼前这个画面。
　　用温润的大腿将裙摆夹住，她腾出一只手，将发丝捋开，于是画面清晰，看见了林立另外空闲的一只手高高的举起，恰好抓住了那顶被吹起的遮阳帽。
　　或许是他自己也没想到能抓住，林立的笑容里带着浓浓的惊讶，随后还多了一点炫耀，光是看着这个神情，陈雨盈就觉得自己听见了他‘怎么样是不是很帅’的声音。
　　所以虽然林立并没有真的这么问，但陈雨盈还是朝他比了个大拇指。
　　跟着温沭洋对唱《野子》的林立注意到后，笑的更加阳光，将遮阳帽按在了自己的头上，化身迈克尔杰克逊，走起了一点也不像太空步的太空步。
　　草坪上的笑声却因此变得更加悠扬。
　　……
　　时间藏匿在歌声里流逝。
　　“电量不足，请充电。”
　　音乐声突然压低，机械的提示音从音箱里响了起来。
　　“歇逼了，歇逼了。”林立听见这声音，在又一曲结束后，小幅度的晃动手里的魔杖，对大家说道。
　　虽然在场肯定还有充电宝，但是确实也有点唱累了。
　　“吁——”爱之深，恨之切，这群刚刚还是自己狂热粉丝的拟人玩意儿们，现在就开始喝起了倒彩，“这样就不行了？”
　　“男人怎么能说不……”白不凡正想继续拱火，突然意识到林立没有说他不行，说的是他歇逼了。
　　白不凡眨眨眼。
　　发明歇逼这个词的人真是天才。
　　男人确实可以说歇逼。
　　“你们就偷着乐吧，等几年后我开演唱会的时候，你们现在的位置，可是要花大几万才能抢到的内场第一排，身在福中不知福，要知道，杰伦人称小林立。”林立朝他们竖起了中指，随后笑骂道：
　　“而且你们一个个的是不累，我微信运动他妈多了两千步啊！”
　　虽然林立相对距离没移动超过五米，但蹦蹦跳跳指指点点也是很累人的，何况他还是唱的最多的那个。
　　口渴的要死，林立回到树下自己的包旁边，一屁股坐了下来，取出并捏住塑料瓶开始豪饮。
　　塑料瓶发出霹雳吧啦的惨叫，并逐渐变扁。
　　“啊——活过来了。”半瓶水下子见底，林立长舒一口气。
　　感觉到冰凉凉的水涌入自己的身体后，林立惬意的依靠在树干上。
　　至于脏不脏，一件三十二块九现在还多两个洞的衣服，不需要考虑这么多。
　　这种衣服的结局，要么拿来当睡衣，要么拿来当家里拖地的抹布。
　　“不擦点汗吗？”一旁的陈雨盈将纸巾递给了林立。
　　林立闻言，两只手无力的耷拉，脑袋向陈雨盈凑了过来：“班长，你可能不知道，我的圣剑跟金箍棒一样，看起来轻，实际上是一斤五百克，我现在双手毫无力……”
　　话还没有说完，视线被雪白的手掌挡住了一半，纸巾贴着自己的额头左右移动，将汗水吸去。
　　淡淡的清凉，淡淡的香气。
　　“真擦啊？”顿了一瞬，林立开口。
　　“嗯？”陈雨盈微微歪头，让两人的视线可以再次对上。
　　“热热都飞走了耶。”林立竖起大拇指。
　　陈雨盈失笑。
　　“剩下的，等你手恢复好再自己擦吧。”陈雨盈只简单的擦拭了一下额头，然后就把纸巾放在了林立的旁边说。
　　为了防止丁思涵拿钢丝球伺候自己，林立自己很快的擦完汗。
　　“林立，等会儿下山的时候，你会想要自己走下山吗？”陈雨盈询问道，“如果你还这么想，那就得早点跟老师说，并且现在就出发了，毕竟不能让大家在山底下等我们。”
　　“想不想……我现在也不知道。”林立闻言，用手背抵住自己的人鼻子，有些不好意思的说道，“我这个人拖延症比较严重，没法现在做决定。”
　　陈雨盈：“？”
　　拖延症不应该是这么个症状吧？
　　“开个玩笑，下山坐缆车吧。”想了想，系统大概率不会这么颁布任务，见陈雨盈神情诡异，于是林立改口。
　　真颁布任务，大不了自己就回家后再买票过来就是了。
　　“好。”陈雨盈点点头。
　　树皮崎岖，靠着并不舒服，结束对话后，林立又躺在了地上，用力的玩手机。
　　——用力指的是物理意义上的用力，林立可不想被手机砸到脸上。
　　在欢闹过后，草坪又安静了下来，只剩下了一些人的窃窃私语。
　　陈雨盈看着手机，享受着这一刻的静谧。
　　“诶，林立，你看……”当刷到了很有趣的视频，陈雨盈扭头正想分享给林立，随后立刻止住了声音。
　　林立原本屈起的腿放下了，一只手挡住眼睛，一只手放在胸口，手机随意的吊在了脖间。
　　睡着了。
　　陈雨盈笑了笑，尽量避免自己发出声音。
　　又看了几秒手机之后，陈雨盈总觉得有哪里怪怪的，扭动又盯着林立看了几眼，随后将地上的一片叶子拿起来，放在了林立的肚子上。
　　陈雨盈这才满意的点点头。
　　祖宗之法不可变，躺着睡觉必须盖点什么。
　　陈雨盈看了一秒手机，又扭过头。
　　嗯……再不再盖一片？
衣 冷疑崎⒋ 无揪斯（九）⑻　　……
　　“林立，林立。”
　　周围的声音变得嘈杂，听见有人在喊自己的名字，林立睁开了眼睛。
　　睁开眼，是白不凡那张拟人的超级大脸，他笑着恭喜道：“手术很成功，现在你已经是个女孩子了，快去试试艾草吧。”
　　“好恶心。”林立轻声呢喃了一句，又闭上了眼睛。
　　白不凡：“……”
　　你妈。
　　林立不会觉得那种话恶心，很显然，他这句话评价的应该是自己的脸。
　　人在刚睡醒的时候大脑是很难说谎话的，尤其林立这还是轻声呢喃，这句好恶心一下子就无视了白不凡的所有防御，造成了真实伤害。
　　“你死这吧，手术切下来的牛牛我去喂宝为吃。”白不凡起身，踢了林立的小腿一脚。
　　林立回踢空气。
　　“林立，起床了，要集合下山了。”陈雨盈的声音从远远的一侧传来。
　　这下不得不起床了。
　　林立坐起了yue漪伞死O妻貳弍,肆紦4上半身，揉了揉眼睛，随后有些讶异的抬起头，这大树脱发这么严重吗？
　　自己应该没睡多久，怎么肚子上全是落叶，甚至还有小白花？
　　将落叶拍去，伸了个懒腰，陈雨盈她们应该是刚从厕所回来，手还有一点湿湿的。
　　在和林立对视的瞬间，丁思涵和陈雨盈先笑了出来。
　　“怎么了？”林立有些疑惑。
　　“没事。”丁思涵摇摇头，并且上前捂住了欲言又止的陈雨盈的嘴巴。
　　有狗。
　　林立叹了口气：“班长，镜子借给我一下。”
　　正正正正下，还有一个意义不明的箭头，指向了林立的嘴巴。
　　别人一身正气，林立一身正字。
　　至于犯罪嫌疑人，女生们应该可以排除了，林立微笑着朝着男生堆说道：“谁干的。”
　　“应该是孙笑川。”王泽笑着道。
　　“反正那家伙明天是要得痔疮加肛周脓肿的。”林立冷笑着补充。
　　白不凡闻言皱起了眉头，劝说道：“林立，我觉得不管是不是孙笑川，他可能只是开个玩笑，没必要这么恶毒的诅咒他。”
　　共情罪犯的只有罪犯。
　　林立拔腿就追，白不凡拔腿就跑，结果还没跑几下，就被草坪绊倒。
　　“跑啊，怎么不跑了？”
　　“对不起对不起对不起……”对着紧随其后按住自己的林立，白不凡陪笑着道歉。
　　“对不起？道歉就有用了？跪下，抬起头，让我看看你的舌苔！”林立抚摸着脸上的正字，露出了复仇的笑容。
　　“那我能看看不凡的肛周脓肿吗？有急事，就你了。”王泽闻言过来询问道。
　　“你们他妈能看点正常的吗？”白不凡这下真害怕了，捂住了自己的嘴巴和屁股，蜷缩着，可怜弱小又无助。
　　……
　　“好了，大家互相清点一下人到齐了没有，齐了我们就坐缆车下山回去了。”走到门口，薛坚朝着人群拍手吸引注意力后，大声说道。
　　“诶，宝为呢？”
　　薛坚这么一说，林立和白不凡才发现周宝为没跟上来。
　　两人对视一眼，默契的扭头往回走。
　　只见烧烤区一缕白色的烟雾袅袅，烟雾旁边的周宝为，对着烤串露出了虔诚的视线。
　　林立和白不凡这下彻底明白了，为什么大部分提供自助服务的店铺，都会严格限制在两个小时了。
　　周宝为真是自私啊，一点都不考虑马桶的感受。
　　林立都不敢想今晚他家马桶会迎来多大的挑战。
　　“走了！宝为！你他妈别吃了！”两人大喊道。
　　“啊？嗯？哦！”周宝为这才抬起头，起身准备跟过来，可走了两步，随后又有些犹豫，看着应该还没烤熟的烤串，他心一狠，直接一把抓起，塞进了嘴巴里光速抿了个干净，随后含糊不清的对两人喊道：“来了。”
　　林立、白不凡：“……”
　　马桶君，没事了，你至少应该不会堵了。
　　毕竟多半是要拉肚子的。
　　“你们玩游戏了？为什么你脸上写个SB啊？”周宝为跑过来后，指着白不凡脸上清晰的两个字母，好奇的问道。
　　“是帅逼，别管。”白不凡摆了摆手，表示这不重要。
　　在回基地之前不许擦，这就是犯贱的代价。
　　……
　　前往缆车出入口。
　　系统并没有再派发任务，给林立再添新的麻烦，终于长大了，懂点事儿了。
　　“林立，看手机。”后面的丁思涵对林立喊道。
　　林立打开，发现群聊里多了一张照片。
　　映入眼帘的她们三个的合照，但是却都只占据了照片的边缘，每个人连完整的上半身都没有露出来。
　　因为画面中间是躺着的自己，色调被调成了只有黑白，肚子上全是树叶，胸口放着一朵白花。
　　上方四个黑色的悲情大字——永远缅怀。
　　林立：“……”
　　“丁思涵，我真的要为你发朋友圈了，我身体里沉睡的P图野兽，要觉醒了。”林立扭头盯着丁思涵。
　　“别生气，我再给你发个好看的。”丁思涵立刻说道。
　　林立闻言立刻将手机的亮度调低，可随后猛的想起来丁思涵给自己发的好看的，应该不是自己以为的那种。
　　没办法，好兄弟们说的‘好康的’，就没一个是能在公众场合明目张胆鉴赏的东西，有点PTSD和条件反射了，于是林立又把亮度重新拉高。
　　群聊里弹出了消息。
　　丁思涵这次发的是视频。
　　林立点开。
　　画面里，是陈雨盈跪坐在自己身边，小心翼翼的将一片又一片的叶子往自己身上放，试图在自己的肚子上累起一个叶子塔。
　　抿着唇，很认真，双眼亮晶晶的。
　　原来不是大树脱发。
　　陈雨盈每次放完一片叶子都会警惕的看一眼林立，确定没醒之后，嘴角会有些得意的勾一下，随后继续。
　　中途不知道为什么，居然拿起了一块石头，但犹豫过后还是没放。
　　好险，差点自己就被砸死了。
　　「林立：引用「图片」，@丁思涵，这张照片不满意的话您吩咐，想要我怎么死都是可以的。」
　　林立原谅丁思涵了，孩子爱咋P图就咋P吧，当父亲的宠着点怎么了。
　　视频还没完整看完，身后已经传来了打闹声。
　　“你什么时候拍的！”
　　“在盈宝你因为叶子塔被风吹塌后，生闷气哼了一声的时候，可爱死了。”
　　林立不想原谅丁思涵了，这画面都没拍下来，废物东西，自己没这样的女儿。
　　“啊啊啊！！！思涵你把手机给我。”林立扭头，只见脸倏的一下红起来的陈雨盈，正在抢夺丁思涵的手机。
　　陈雨盈应该不会拿丁思涵的手机借二十万，于是林立立刻有所警惕。
　　保存视频，转发视频到自己的小号、大号、和拿来当备忘录的群聊里。
　　狡兔十八窟。
　　果不其然，没过多久，四个人的群聊里，只剩下「丁思涵撤回了一条消息」。
　　陈雨盈松了一口气。
　　“啊啊啊盈宝，怎么把我的原件怎么也删了！我也不能看吗？”当丁思涵点进手机的最近删除，发现陈雨盈连这里都检查一遍后，面露痛苦。
　　“林立，你保存了吗？快发给我！”丁思涵期盼的看向林立，自己为他争取了这么多时间。
　　“没有，企尔彡⊙（四）镹VI&I陕师没来得及。”听闻这个噩耗，林立遗憾的摇了摇头。
　　“废物啊你！！没用的东西！”
　　“对不起！！”林立声嘶力竭的道歉。
鸸jiu起琉-究意陕紦遛　　陈雨盈松了一大口气。
　　得救了。
　　下次做这么幼稚丢脸的事情，一定要警惕一点了。
　　她打开自己的手机。
　　一个被其他消息已经压下去的群聊弹了上来，是昨晚那个只剩下自己和林立的群，群聊名称备忘录3。
　　点开。
　　熟悉的视频。
　　陈雨盈：“……”
　　「陈雨盈：？」
　　「林立撤回了一条消息。」
　　「林立：不好意思，这个群也在我的备忘录分组里，就顺手转发了，班长你就当没看到，谢谢配合。」

第140章 超级判官，超级办案
　　陈雨盈没再在群里发消息，林立扭头，和她对视的时候，她也先移开了视线。
　　很好。
　　看来是鸸灵 陾爾衣⒊#0罢二默认了。
　　至于陈雨盈刚刚不痛不痒的哼，才不当一回事呐。
　　哼哼，这下丁思涵想要看这视频都得跪求自己了。
　　桀桀桀。
　　乘坐缆车下山，林立本来是想加二十块坐那个底下透明的缆车，可惜白不凡他们不愿意花这个钱。
　　只好坐普通缆车了。
　　从景色来说，虽然一眼看过去有些震撼，但过了几分钟新鲜劲过去后也就那样。
　　这么看起来，没去坐透明车厢倒是正确决定，早上没坐缆车的林立和白不凡也都坐了下来看手机。
　　今天的活动结束，群聊里果然又开始一张一张的弹出了照片。
　　大部分都是只有她们三个人组合的照片，估计又是为了和寝室群的照片区分。
　　还有一部分，则是有林立和白不凡的照片，除开合照，陈雨盈和丁思涵还在打柿子的时候，拍了他俩不少照片。
　　“不凡，早上的照片要发你吗。”林立询问。
　　“啊？都行。”正在看手机的白不凡抬头随意的说道。
　　“拉你进小群太麻烦了，我就一张张挑出来发给你了，这个比较简单。”林立点点头。
　　刚低下头的白不凡又抬起头：“……”
　　林立说的不像是人类的语言。
　　但白不凡脸上带着揶揄的笑，和甄子丹一样对着林立指指点点，点了半天只说了一个字：“~~行。”
　　他和周宝为经常偷窥林立手机屏幕，那个群他自然是知道的。
　　“拉你进群你又看不见历史消息，不还得重新发？多麻烦。”面对白不凡话里有话的视线，林立理直气壮，“你不会以为我有私心吧？怎么可能。是我现在太闲了。”
　　“你还是这么喜欢自首。”白不凡嗤笑。
　　他才不在意这个。
　　这个世界上能拨动他心弦的女人，只有现在有了编制的菲菲，想入非非！想入菲菲！菲门！
　　照片就十几张，转发完之后林立又没事做了，下意识的偷窥白不凡的手机，却发现他亮度调的极低。
　　“你在看什么？”
　　“好看的。”白不凡闻言嘿嘿一笑，主动展示。
　　原来是小说。
　　《我在希腊神话多子多福》
　　以下是目录。
　　1、穿越希腊世界，获得多子多福系统。
　　2、狂喜！遇到母系大姐姐！
　　3、是宙斯。
　　5、先不说为什么我能怀孕，为什么这样也能满足系统条件？
　　6、系统发力，逃之夭夭。
　　7、遇到青春小萝莉。
　　12、还是宙斯变的。
　　18、遇见香香软软的美少年。
　　20、怎么还是宙斯。
　　49、不相信人了，要不试试牛吧。
　　50、宙！斯！
　　有些时候自己的阅读速度太快，等反应自己看到了些什么东西的时候，已经来不及了。
　　“逆天。”
　　白不凡确实得调低亮度，这内容林立一个变态都觉得变态。
　　随后林立捂住了自己的眼睛——这系统还挺有既视感的，乖，系统，咱不看，咱不学。
　　“不逆天，你不懂，希腊神话确实是这样的，宙斯和他的儿女们，宙斯曾经爱上一个公主，就变成了牛……牢宙又爱上了一个公主，就化身为闪电让她怀孕……”
　　白不凡对希腊神话有点了解，所以有点想科普，但是林立不想听，捂着耳朵扭头。
　　另一边的周宝为在刷视频。
　　林立起来看看其他人又在干嘛。
　　张浩洋还在玩自己的游戏机，霹雳吧啦的。
　　“你轻点，别人的老婆玩起来不心疼是吧。”林立说道。
　　“嗯。”张浩洋点点头。
　　畜生一个，判了。
　　王泽在看球赛，在反反复复的拉进度条看中场的啦啦队环节。
　　真球迷，判了。
　　“不是哥们，你怎么还在当舔狗？”走到陈天明旁边坐下看清楚的时候，林立一脸恨其不争。
　　又是一大片的绿色聊天记录，陈天明在分享着自己今天的点点滴滴。
　　“哪里当舔狗了，我和巧巧是双向奔赴，这几天聊天的时间，比上周末多多了，你看我这像舔狗吗？”陈天明据理力争。
　　林立惊悚的后退一步。
　　“妈的，遇到人皮子讨封了。”
　　建国之前还允许妖怪成精的时候，黄皮子也就是黄鼠狼快要升仙的时候，总会向人类讨封，就是问人类它像不像人，要是说它长得像人，它就会成仙。
　　这叫黄皮子讨封。
　　而现在，陈天明问自己他像不像舔狗，不就是人皮子讨封？
　　不好，自己得仔细思考，因为黄皮子讨封回答不像会被怨恨，回答像容易被缠上。
　　人皮子也不是善茬。
　　“滚滚滚，你什么都不懂，等我和巧巧修成正果的时候，林立你只能蹲门口看门。”陈天明不客气的将林立推开。
　　倒反天罡了也是。
　　“她都不肯回你。”
　　“首先，她很有可能现在在忙，其次，她不忙还不回我，证明她害羞了，害羞意味着……”陈天明露出了温暖的笑容。
　　林立：“……”
　　见陈天明乐在其中，自己又并不知道姚巧巧究竟是怎么样一个人，林立也就不多说什么了，不如尊重且祝福：
　　“天明，说不定你有一天会从舔狗进化成战狼，真有机会把姚巧巧玩弄于股掌之中。”
　　“首先我不是舔狗，其次我绝不会玩弄巧巧。”陈天明认真的说道。
　　“得了吧林立，能让天明玩弄于股掌之中的，只有厕所的卫生纸。”白不凡闻言抬头嘲讽。
　　“你给我向股掌之间这个词语道歉。”林立愣了一下，随后绷不住笑道。
　　逛了一圈，他回到自己的位置，随后皱起了眉头，看着周宝为：“宝为，你为什么还在看这个视频？”
　　刚刚在看，现在还在看，并且还是个总长度十秒不到的短视频。
　　自己都看了好几遍了，也不是美女视频啊。
　　白不凡猛然抬头：“快看宝为后台，别逼样的和林立你这个畜生一样在学习！”
　　林立：“……”
　　在这个卷起来的世界里，白不凡不相信任何人。
　　见林立不动手，他自己立刻上前掠夺了周宝为的手机，而周宝为却对这个举动毫无反应。
　　“没有，后台干净，他没在学习。”白不凡长舒一口气，随后下一刻面露惊恐：“宝为你怎么脸色这么差，你不会生病了吧？”
　　林立闻言仔细一看，才发现周宝为的脸色苍白，浑身微微颤抖，现在正在用一只手按住另外一只手的虎口。
　　手机被夺了，甚至都没有抬头。
　　“宝为，你没事吧？”在场众人都发现了，立刻上前关心道。
　　“人……不能……吃……生的……东西……”
　　“我……想……拉……屎……”
　　“bu——”
　　当周宝为艰难的说出这些话，并且一股极具侵略性的味道开始在缆车内蔓延的时候，惊恐苍白的脸色从周宝为的脸上，扩散到了缆车里的所有人。
　　缆车内安静了一瞬间。
　　然后。
　　“我草！！！”
　　“你妈！！！”
　　“不要啊！！！”

第141章 燃起来了，超越极限的括约肌！
　　世界上最难的密室逃生是什么？
　　林立目前经历过，排在第一的，是一点都不想尿尿，手里有充满电手机的情况下，躺在被窝里，需要逃脱前往温度低于0摄氏度的室外。
　　而排在第二的，就是此时此刻。
　　林立恨啊。
　　他恨自己和白不凡刚刚怎么没有阻止这家伙什么东西都往自己嘴里塞的行为。
　　原来要遭罪的不是宝为家的马桶，是他们自己啊！
　　消化的也太快了点吧！
　　林立也懊悔自己昨天怎么把【治愈】给用了，不然说不定现在摸一摸宝为的屁股，能缓和他的症状。
　　可惜有些东西，一旦错过就不再。
　　“放我出去，放我出去！”王泽撕心裂肺的尖叫。
　　林立将缆车的窗户打开，让味道尽可能散开的同时，指着窗户对王泽说道：“空间够你钻的，出去吧。”
　　王泽：“……”
　　你他妈。
　　自己想出去，但不是以这样的方式出去啊。
　　“都什么时候了，你还在这里开玩笑！现在是开玩笑的时候吗！”王泽大声吼道。
　　“你吼那么大声干什么嘛，把宝为屎吓出来怎么办！”林立完全没有被气势压倒，并且喊的更加大声。
　　王泽老实的噤声，小心翼翼的看了眼面色依旧苍白的周宝为。
　　大伙其实还算理智，虽然大喊大叫，但是并没有到处乱走，毕竟都清楚在缆车上这样是危险的行为。
　　“缆车，死缆车，你快点啊！你加点速啊！”白不凡脸色苍白，死死的攥着皮质的座椅，声音里多了点恳求。
　　缆车：“……”
　　其实缆车内是有紧急按钮的，能呼叫工作人员，但大伙也清楚，虽然现在的情况可能很紧急，但是很紧急是不可能的。
　　而且按了也不一定能解决问题，反而容易让宝为彻底离开这个星球远航。
　　缆车内最冷静的人是陈天明，全程没有大呼小叫。
　　吾辈楷模。
　　林立正准备将他视为主心骨，过去一看，他的手机屏幕是一片绿色，对话的内容自然是姚巧巧，至于内容：
　　「陈天明：我完蛋了完蛋了完蛋了！」
　　「陈天明：我可能要死了啊！！！」
　　「陈天明：……」
　　目前姚巧巧还没有回复。
　　人类组织的主心骨不能是狗，所以林立晦气的挥了挥手，陈天明这小子，散发的味道比宝为的屁还要让人感到恶臭。
　　林立回到了原本的位置月^漪&首$发@，同时朝白不凡那边努力的挪了一挪，再扭头认真的询问：“宝为，你能坚持住吗？大概还有二十分钟。”
　　缆车目前出发还没有多久。
　　“我、不、知道。”周宝为双手绞在一起按压在腹部，声音艰难：“但我、有点、屎到临头的感觉了。”
　　“你屁股现在不会是尖尖的吧？别淋头啊，那种事情不要啊！”白不凡哭丧着一张脸说。
　　“坚持住！一定要坚持住！我现在在为你祈福，你可以的。”张浩洋稍微信点佛，因此双手合十，开始祈福。
　　就是林立听着他嘴里念的经文，感觉更像是在超度。
　　“对对对，宝为，你坚持住，只要二十分钟后，你就可以大拉特拉了！”王泽也连忙应和，随后还提醒道：“还有，这种时候，你千万千万不要相信任何一个屁，都是诱惑，都是陷阱啊！小心连汤带水啊！”
　　“不要说、这种话、不要、不要说、拉、这个字啊！！”周宝为像是一只被压抑的野兽，猛的发出嘶吼。
　　车厢又安静了一瞬。
　　“啪！”王泽一巴掌打在了自己的脸上，绝望又懊悔道：“对不起对不起对不起请一定原谅我！！”
　　我他妈真该死啊。
　　“我宣布车厢正式进入紧急戒严状态！你们所有人，必须给我谨言慎行！给宝为一个最好的憋屎环境！”
　　林大统领这个时候必须站出来了，他严声厉喝。
　　众人立刻噤若寒蝉，大气都不敢喘。
　　所有人都很紧张，此刻有些度秒如年。
　　“bu——”
　　此时的屁就显得格外清晰。
　　所有人都紧张的看向周宝为，但他摇了摇头：“只、只是屁。”
　　众人又松一口气。
　　“但、但下一次、我就、不敢、保证了。”周宝为紧咬牙关。
　　众人的心又提到了嗓子眼。
　　大家试图在网络上寻找办法，可发现这些都是虚头巴脑的东西，毫无实用性可言。
　　再看向周宝为，只见他的神情已经略显呆滞，瞳孔都在逐渐涣散。
　　感觉眼前已经开始走马灯了，甚至可能已经死了有一会儿了。
　　“坚持住，只有十分钟了，我们就可以抵达彼岸了。”林立在宝为又放了一个只是屁的屁后，神情狰狞又恐惧的说道。
　　“十分钟、我可能……可能……”周宝为声音虚弱无比，话也没有说完。
　　当他抬头露出比炎拳还要炎拳的表情时，一切已经在不言中。
　　他到极限了。
　　走不到对岸了。
　　“宝为，我这里有个袋子，黑色的。”白不凡翻自己的书包，找出了一个袋子。
　　“拉在这上面吗？我们背过去？”王泽替周宝为询问。
　　“不是，等会下缆车后用这个盖住头吧，这样大家就不知道是你干的了。”白不凡摇了摇头。
　　王泽：“……”
　　该说白不凡天才呢，还是说白不凡天才呢。
　　周宝为扭头盯着白不凡。
　　虽然没说话，但看神情像是想把屁股扣在白不凡的头上。
　　时间继续流逝。
　　周宝为的额头脖子已经全是汗水。
　　“怎么办，我真坚持不住了……”周宝为声音里已经有了明显的哽咽，视线都模糊了，不知道是额头流下来的汗水还是泪水。
　　在场的所有人里，说到绝望，谁又真的有他绝望？
　　大家怕他真出来，但他才是最怕自己真出来的。
　　他痛苦到要崩溃了。
　　一旦门关失守，就算在场的人保证都不把这件事说出去，那也会成为他这辈子的梦魇。
　　“没事的，别哭。”此刻，耳边林立的声音都听的模糊了。
　　随后周宝为突然感受到手臂被针扎了一下，有些刺痛，困难的扭头看⑨邻榴私硫起吧洱⑧了过去，只见林立的手里拿着他平江勇士的勋章，用上面的别针扎了自己指尖一下。
　　“刺痛能让你稍微缓解一些。”林立说。
　　好像有点？
　　不确定。
　　“那、继续、扎。”周宝为现在愿意相信一切办法，所以艰难的回应。
　　林立真见不得兄弟哭，大家也是。
　　在发现周宝为带上哭腔之后，车厢里是真彻底安静了，陈天明已经放下了手机，白不凡更是急的抓耳挠腮，已经开始用手撑他的黑色塑料袋，不断比划着，估计都打算接生了。
　　“会没事的，宝为，你以为自己到极限了，但人是可以突破极限的。”林立继续安慰。
　　同时将别针上的血液，涂抹在手掌藏着的「破限符」上。
　　对不起了，「破限符」大人，没想到你的第一次使用是在这种情况，但这个时候只能这么做了。
　　既然说了能突破各方面的极限，那括约肌收缩能力以及忍耐力，想必也不在话下吧？
　　虽然一张效果只有十分钟，但是够了。
　　至于五十系统货币，自己兜里还揣着九百多呢，不差这么点。
　　兄弟这么早被玩死了很亏，起码也得等分班后没有利用价值后再死。
　　别针上的血液触碰到「破限符」的瞬间，零星的血迹就被它吸收的一干二净，符纸本身整体都微微变色。
　　“宝为！我刚看了一个按摩法，应该可以帮你缓解，助你突破极限！”林立起身说了一句之后，将手掌狠狠的盖在了周宝为的脖子上，随后双手开始假意揉搓。
　　“林立你疯啦！这种时候不能刺激啊！”白不凡肝胆俱裂，连忙拿着袋子上前。
　　“我草！”周宝为大喊一句。
　　“怎么了？”林立也有些紧张，「破限符」他自己都还没用过，还不知道贴上去后究竟有什么感觉。
　　“我的尸体回光返照了！”
　　“……好多了，刚刚感觉已经冒尖尖了，现在感觉又缩回去了。”
　　周宝为的脸色跟刚刚比起来，肉眼可见的多了一分生机。
　　“好好好！坚持住坚持住，估计只要五六分钟了，已经都能看到山脚了！让你的括约肌爆发出真正的极限吧！”林立闻言松了一口气，随后热血澎湃的说道。
　　林立很是欣慰。
　　自己修仙为了什么，除了为了让已经谋面的阿姨孩子飞起来……，不就是为了堵住周宝为的屁股吗？
　　“只要肚子不再发癫，感觉应该可以，我努力忍忍。”周宝为点点头，久违的又笑了出来。
　　这种命悬一线的时候被救起来的感觉，实在是太美妙了。
　　“加油啊！经常提肛的大哥哥！”见此情景，白不凡也泪目的鼓励道。
　　“加油啊！括约肌！”
　　“加油啊！钢门！”
　　“加油啊！大肠！”
　　见周宝为破涕为笑，众人都轻松了不少，纷纷送上了祝福。
　　“嗯，不知道是林立按摩的作用，还是肚子的阵痛结束了？反正我现在真好受多了。”周宝为点点头，甚至有空用手臂擦一擦自己额头的汗水。
　　紧绷的气氛逐渐放松了些许，山脚逐渐在靠近。
　　胜利的曙光就在眼前。
　　林立则也有空在按摩的间隙观测一下「破限符」。
　　现在已经贴上去快五分钟了，色泽似乎在慢慢的变淡。
　　滴完血后，只有血液的原主才能使用吗？
　　林立好奇的撕下来贴在了自己的手臂上。
　　毫无感觉，但是——
　　“要出来了要出来了要出来了啊肚子又开始了我要失守了对不起大家！”周宝为瞬间在原地坐直了，尖声尖叫道。
　　大伙人傻了。
　　这么突然吗？没一点预兆吗？
　　我草！林立连忙将符纸重新按了回去。
　　“袋子袋子！你们转过头去，宝为你拉吧！”白不凡也已经上前了。
　　“没事了，又好多了，这屎像在跟我开玩笑。”周宝为又松了一口气，朝着白不凡摆了摆手。
　　白不凡：“……”
　　“你他妈不会在耍我们吧宝为？”白不凡眯起了眼睛。
　　他有点怀疑周宝为就是那坨在开玩笑的屎。
　　周宝为：“……我真没有啊哥，我一个男孩子会拿我拉裤兜这件事造谣开玩笑吗？我又不是小慧君。”
　　“你最好不是。”白不凡此刻的不信任已经达到了顶峰。
　　但周宝为也觉得自己非常冤枉。
　　他也不知道自己的身体刚刚那瞬间怎么了，一下子屁股就兵败如山倒，结果下一秒又满血复活，能重新夹紧。
　　人体，很神奇吧？
　　林立看着周宝为背上的符纸，眨了眨眼。
　　好想再撕一次。
　　挺好玩的样子。

第142章 结束的晚宴还会再次开场
　　林立最后还是忍住了。
　　毕竟这种身体已经放松的情况下，突然冲击，反复的话，很容易破防。
　　最主要的是，林立现在正对着周宝为的背面。
　　要是透过层层阻隔来到自己面前，那种事情不要啊。
　　刚刚的实验也是有意义的。
　　滴血相当于绑定使用者，同时「破限符」生效的必要条件，是一直都紧贴在使用者的身上，至于撕下来的时间算不算在十分钟内，这点暂时还没法确认。
　　林立有些欣慰。
　　自己修仙以来，最大的受害者是白不凡，最大的受益者是周宝为。
　　果然验证了那句老话，一人得道，鸡犬升天。
　　身为自己的好兄弟，这哥俩也是都升天了，白不凡上的是西天，周宝为上的是西天。
　　……
　　“哐当。”
　　终于，缆车已经到了停靠站，工作人员准备上前开门。
　　周宝为深呼吸，紧盯着不远处的厕所。
　　「破限符」是突破极限，但还是有限的，随着时间流逝，周宝为又已经没有刚刚的从容了，要是没有「破限符」，估计他早在缆车里一泻千里，大伙都要哭着求他「叔叔别拉了我害怕」。
　　门一开，工作人员的招呼语还没有说完，就看见周宝为冲了出去。
　　云流山算是景区，厕所是一定会有纸的，所以他连包都没背。
　　“啊？怎么能跑这么快？比我测五十米还要快吧？”白不凡停在了起身的动作，被周宝为的速度震惊了。
　　“人类的潜力是无穷无尽的，宝为在极端想拉屎的时候跑出极端的速度，这不是很正常的吗？”林立为周宝为解释道。
　　「破限符」还是没有愧对它这五十系统货币的价格，提升很显著。
　　“也是，可以理解。”白不凡点点头。
　　“走吧，去看看宝为吧。”林立走出缆车后，对白不凡说道。
　　“探监探班探病我都能理解，我们去探屎是为了什么呢？”白不凡闻言有些好奇。
　　“我有预感，宝为这一次会来一波大的。”
　　“……他确实是要拉一波大的，算了，去门口等着吧。”
　　……
　　周宝为双手分别架在林立和白不凡的肩膀上，几乎是被拖着身体在前进。
　　“这是怎么了？发生什么事了？”当注意到这三人时，薛坚的脸色瞬间变得紧张担心，快步走过来询问：“宝为他怎么了？”
　　白不凡：“拉屎。”
　　林立：“上厕所。”
　　从这个回答可以看出，林立比白不凡优雅多了。
　　周宝为也点了点头。
　　薛坚：“？”
　　眼前的周宝为连路都没有办法自己走了，唇色苍白，一直在大口大口的喘气，感觉下一秒就会不行。
　　结果这群孩子跟自己说，这是拉屎拉的？
　　谁家能上个厕所上个这样啊？
　　“老实说！到底发生了什么事！现在不是跟你们开玩笑的时候！”
　　薛坚脸色严肃无比，语气间已经带着愤怒，毕竟现在的情况在他看来已经很严重，但这三个皮孩子还在跟自己打马虎眼、撒谎。
　　白不凡被薛坚教训的次数比林立少多了，本来就怕薛坚，现在生气起来的薛坚就更吓人了，这么一吼，他浑身抖了一抖。
　　不过随后就有些委屈：“不是，老师，宝为他就是拉屎拉成这样的。我拿我命担保，我们真没做别的事，就是宝为在户外基地的时候吃了……”
　　林立倒是没拿命发誓，只是附和道：“老师，真没什么大事，宝为休息一下就好了。”
　　毕竟他知道，周宝为现在这么累，和上厕所无关，而是因为兜里那张已经失去了光泽的「破限符」的副作用，但这又不能说。
　　然后薛坚脸色只是变得更冷：
　　“这世界上要是有人简单的吃坏肚子就拉成这样，那老师这辈子活到狗身上去了？”
　　……
　　“就是吃坏了肚子，然后拉虚脱了，现在已经恢复过来了，蒙脱石散冲几剂就没事了。”云流医务点，医生温和的对薛坚说道。
　　薛坚：“……”
　　他扭头看着已经不是刚刚那出死样，生龙活虎但是显得没脸见人的周宝为，信倒是信了。
　　悬着的心，放下了，但放下的心，累了。
　　我这前半辈子该怎么算呢？
　　想到这点，薛坚痛苦的用手掌按在自己的额头，人生气的时候不能乱说话啊。
　　薛坚扭头看向林立和白不凡，两人立刻严肃的摸着鼻子，面无表情。
　　但薛坚感觉心更累了。
　　这个世界上为什么有人能上个厕所上成这样啊？
　　虽然周宝为一直跟林白俩拟人生物玩，但薛坚知道他比较起来绝对算乖的，但没想到这孩子能给自己憋出这么一件事。
　　林立危险等级+1。
　　“唉，没事就好，宝为，以后不要再吃生的东西了，另外吃东西也要适量。”带着三人回大巴车的路上，薛坚语气无奈的说道。
　　“老师，我这辈子都不会再吃生的东西了。”周宝为重重的点头，发自肺腑的发誓。
　　今天的体验实在是太恐怖了，那根本就不是三十分钟，而是三十年。
　　“刺身呢？”林立闻言询问。
　　周宝为：“？”
　　想了想，周宝为改口道：“老师，我这辈子都不会再生吃本应该熟吃的东西了。”
　　薛坚：“……”
　　这绝不是最后一次，薛坚确信。
　　……
　　因为要带宝为去医务点，又浪费了不少时间，众人上车后，大巴车立刻前往基地，让众人取回自己的行李。
　　“这次真谢你俩了。”整理东西的时候，终于得空的周宝为，对林立和白不凡说道。
　　“都寄吧哥们，你搁这谢你爸呢？”白不凡摆摆手。
　　“就是啊，没听过那句话吗，没有危险的时候父亲是最大的危险，但是有危险的时候，我们这些当父亲的就是你最大的依靠。”林立也点点头。
　　周宝为：“……”
　　两个畜生。
　　“谁能真看自己兄弟哭出来啊，哥们真见不得这个。”林立大笑，三人勾肩搭背的提着行李走向门口大巴。
　　房间门口，陈天明探出脑袋，手指指向了自己：“这房间不止你们三个吧，我呢？没人理我一下吗？”
　　“哼，把这委屈分享给巧巧，又有话题了。”陈天明马上又高兴了起来。
　　……
　　行李入车，众人入座，嗡的一声，引擎的轰鸣让大巴车震动。
　　于是窗外的景色开始倒退。
　　“秋游结束啦。”陈雨盈也看着窗外，轻声感慨道，“感觉好快，又感觉好慢。”
　　“是啊，明明只有两天两夜，却让我感觉过了二十二天一样。”林立闻言，附和的笑着点头。
　　“已经有点戒断反应了。”陈雨盈两只手攥着手机，视线追随着远去的基地，却又好像没有焦点。
　　“加油，班长，戒毒确实不容易，但我相信你一定可以成功的，你可以的！”林立扭头为陈雨盈打气。
　　自己给她打气，她怎么打自己人呢？
　　“不是这个戒断反应啦，就是这两天玩的太开心了，像是在梦里一样，现在一切都结束了，就有一种很浓厚的失落感，嗯……就像是盛大的晚宴结束，送完客人，要独自回来面对满地的狼藉，会有落差。”
　　陈雨盈失落的说道。
　　林立当然理解陈雨盈说的戒断反应是什么意思。
　　林立也经常旅游。
　　他每次从夸克UC迅雷百度禁漫哔咔等软件旅游回来的时候，都会有严重的戒断反应。
　　从无需顾虑一切的美好回到要重新开始的现实嘛。
　　扭头，见陈雨盈的双眼里还写着失落，林立笑了引起（〵六）疑I〰IIe〸r陾_玖爾箘~[一下，一起看向窗外：“班长，期待下一场晚宴不就好了？”
　　“可没有下一次了呀。”
　　“这个世界并没有规定只有学校组织，我们才可以出去玩吧？”林立用指背敲了敲车窗，回头看向陈雨盈的双眼。
　　“你可以喊上女生，我可以喊上男生，虽然人肯定比这次少，但我不觉得会没这次好玩，甚至因为自由，会更加的有趣。”
　　“近的就说国庆，远的就说寒假，机会太多了。”
　　“所以，班长，把失落换成期待吧。”
　　“软弱的我已经死了，现在是更软弱的我，既然戒断反应打败了我，受不了那我们就不戒了，继续玩不就好了！？”林立高举自己的拳头，语气轻松又激昂。
　　“不许这么骄傲的说出这么软弱的话呀。”陈雨盈原本听的很认真，但是在听到最后一句话后，笑了出来。
　　“小林子这点说的没错，盈宝下次咱们再一起出来玩就好了，分班前分班后都可以出来玩的嘛，别好像分班后就陌生人一样嘛。”丁思涵凑上来，搂住陈雨盈，开始蹭她的脸。
　　“那我下次喊你们出去玩，你们会答应吗？”好不容易推开了丁思涵，陈雨盈询问道。
　　“当然。”丁思涵点点头。
　　“尽量。”林立也点点头。
　　只要主人不给自己颁布任务。
　　盯。
　　林立的视线从窗外收回，和陈雨盈对视。
　　陈雨盈也不说话，就盯着林立。
　　“好吧，说错了，是一定会，不是尽量。”林立笑着改口。
　　主人滚一边去，突然想起来建国之后不准有奴隶，自己已经站起来了，所以爱干嘛干嘛，系统管不着！
　　陈雨盈这才收回视线。
　　林立也继续看窗外，风景真可爱啊。
　　……
　　陈雨盈看着自己的手机，可屏幕是熄的。
　　如果地面再低一点好了。
　　那样少女浅蓝色裙摆下探出的两条小腿，就会在椅子前不断的晃呀晃。

第143章 腿还是胸？我选还是
　　返程的路上，系统并没有再触发新的任务。
　　又因为白不凡经常探头视奸自己，甚至还会摘走自己的耳机监听自己在听什么，林立也完全没有办法学习。
　　这个仇林立记下了，今晚他一定会报复白不凡。
　　没啥事可做，林立也不想打游戏和看小说。
　　主要是他担心自己的自制力不够，有些娱乐项目，一段时间不做，就会发现好像真放下了，没什么欲望，但是一旦重新拿起来，很容易再次上头。
　　所以林立索性选择睡一觉。
　　今天起的比平日都要早，中午也没睡多久，有点困。
　　醒来时脑袋抵在玻璃窗侧，并没有和上一次一样倒向陈雨盈，扭头看了一眼因为是一字肩，所以毫无遮掩的圆润肩头，林立不知道是该庆幸还是遗憾。
　　“到哪里了？”揉了揉眼睛，林立看了眼手机，现在居然已经晚上六点，肚子都有点饿，于是轻声询问道。
　　“再过十几分钟就要到学校了吧，已经下高速了。”陈雨盈闻言回答。
　　“已经在溪灵境内了，溪灵的空气真是恶臭啊，还是怀念平江的空气，平江的空气是多么的清新香甜，有种奇异的奢华。”
　　定期探头检查林立情况的白不凡，也开口回答。
　　“孩子，这里不送平江绿卡。”林立回头嗤笑。
　　拉开窗帘看了一下窗外，太阳已经落下了，但天色还不算太暗。
　　“丁思涵你在看什么？”林立伸了一个懒腰，随后看向左侧。
　　陈雨盈还在整理相册，而丁思涵在看手机，看见屏幕内容后林立好奇的问道。
　　“直播吗？”
　　“嗯，看好物种草，我在蹲折扣呢。”丁思涵点了点头，随后询问道：“这个博主直播时候的折扣真还可以，林立，盈宝不差这点，但你也是穷鬼，要不要我把他分享给你？”
　　你说话好寄吧伤人。
　　林立对疯狂喊家人的直播带洱!疑⒊务.棋久`留鏾洱货没有什么好感，所以他摇了摇头：“不用了，带货主播，我只看秦始皇。”
　　“秦始皇？带货很实惠吗？昵称就叫秦始皇是吗，没听说过，我搜一搜。”丁思涵闻言很好奇，退出了直播界面，“多少粉丝的，什么平台，我怎么没找到。”
　　“当然找不到，嬴政他退圈了——退的生物圈。”
　　“……你说的是真的秦始皇啊，他跟带货主播有什么关系啊！”反应过来，丁思涵满脸无语。
　　“那么多的书因为他才能火，而喜欢那些书的儒生又纷纷因为他入坑，嬴政这不是顶级带货主播是什么？”林立像看傻子一样的眼神看丁思涵。
　　陈雨盈、丁思涵：“？”
　　你别说，你还真别说。
　　“我妈说不准我跟傻子聊天。”丁思涵摇了摇头。
　　“难怪我从来没有见过小丁你自言自语，这下理解了。”林立恍然大悟。
　　丁思涵：“？”
　　“林立！！”
　　陈雨盈再次成为了最强的盾。
　　林立用一集恶搞之家打发了剩余的时间。
　　感觉今年过年别放春晚放恶搞之家吧，这动画片里既有饺子又有生孩子，甚至还能看到饺子生孩子，不是很符合宣传需求么？
　　窗外的景色已经格外熟悉，是林立每天骑车都要看见的画面，左拐，直行，右拐，南桑中学的校门，就出现在眼前。
　　不少家长的私家车，也已经停在这里，等着接孩子了。
　　“好了，到学校了，大家整理好东西，有序下车，要回教室拿东西的同学，行李箱可以暂时放门口让保安帮你们看一会儿，这两天玩开心了，上学的时候就好好收收心，假期作业也别忘记做，周二晚上的晚自习，更不要迟到。”
　　三四个小时坐下来身子会难受，做了好几个伸展运动，把陈雨盈和丁思涵的行李拿出来后，林立自己就先回教室。
　　把从平江带回来的特产圣剑、指挥棒、魔杖放在窗台上，林立把几本课本放进书包。
　　“你们怎么还在门口啊？”林立推着自行车来到校门口，发现陈雨盈和丁思涵还站在这里的时候，有些疑惑。
　　“今天不是回来的时间比预计晚了嘛，老师在家长群通知了，导致我爸妈出发的时间就晚了，结果正好碰上了节假日下班的高峰段，现在还堵在路上呢。”陈雨盈解释道。
　　“我也差不多。”丁思涵点点头。
　　周宝为全责，建议枪毙，林立会投赞成票。
　　“太可惜了，我车只能坐一个人，不然一定把你们送回家。”暖男林立拍了拍自己的自行车，做作的说道。
　　“啊，肚子有点饿了。”丁思涵揉了揉自己的肚子，叹气道。
　　“丁思涵炸鸡你吃吗？”林立闻言询问道。
　　“吃！”丁思涵伸手。
　　“牙口真好，丁思涵你吃吧，不论是吃成什么样，我买单。”林立扭头指向了自己后边。
　　丁思涵和陈雨盈看了过去。
　　林立指的是保安室，准确来说，是进入保安室需要刷卡的闸机，主体是钢铁，能吃下去确实需要一点牙口。
　　丁思涵：“？”
　　“你说的是这个闸机啊！”丁思涵拉起她的书包就要打人。
　　“门口不都是饭店吗？”林立闪避之后笑着说。
　　“家里烧饭了，现在吃了回去吃什么。”丁思涵说道。
　　陈雨盈闻言也点了点头。
　　“哦，垫点肚子的话，那边两百米有个小吃街，这个点应该已经陆续上摊了，”林立说道，“要去吗，去的话我可以带你们去，因为我回家顺路。”
　　两人商量了一下后，点点头，将行李暂时寄存在保安这里。
　　林立也选择步行，推着自行车走在两人的身边。
　　“好可爱的小女孩。”陈雨盈轻呼出声。
　　只见拐角，从十字路口的另外一侧走来了一个肉嘟嘟的小女孩，看起来顶多四五岁的样子，穿着泡泡裙，走起路来蹦蹦跳跳的，很可爱。
　　尸体都看得暖暖的。
　　靠近之后，能看见她手里攥着一张五十块钱，嘴里还很含糊的嘟囔着：“口腔溃疡，口腔溃疡，口腔溃疡……”
　　只有一个人。
　　虽然这年头治安好多了，但也不应该让这个年纪的孩子一个人。
　　三人扭头看向她来时的方向，果然看见了一个女人，注意到林立三人后，还主动向他们挥了挥手，又摆了摆手。
　　估计是在锻炼孩子，让她一个人去药店买药。
　　三人这才放心下来，而林立微微一笑，则突然对陈雨盈和丁思涵说道：“口香糖，口香糖，你们俩想不想吃超级好吃的口香糖？”
　　陈雨盈疑惑。
　　丁思涵疑惑但伸手：“吃。”
　　然而林立并没有理丁思涵的手，而是看向了小女孩：“口香糖，口香糖，超级好吃的口香糖。”
　　小女孩被林立的声音吸引了一下，不过很快又想起自己的任务，攥紧手里的钱，眼里坚定的只有药店，嘴里嘟囔着这次的目标：“口腔糖，口香糖，口香糖……”
　　林立欣慰的目送她走进药店，将钱高高举起，对着药店的前台大声喊道：“姐姐，我妈妈想吃超级好吃的口香糖！”
　　前台：“？”
　　长舒一口气，林立拍了拍自己的衣服，事了拂衣去，深藏功与名。
　　身后远远的母亲，似乎还对三人护送自己的孩子表示感谢。
　　直到被丁思涵和陈雨盈两人的视线看的有些刺挠，才转头看向她们，不好意思的挠了挠头：“怎么了？”
　　“畜生。”丁思涵先是言简意赅的总结。
　　随后继续评价：“我一时之间分不清她遇见你和人贩子，到底哪个更倒霉。刚刚小女孩的妈妈还朝你挥手，要是知道你做了什么，手应该是在你脸上挥了。”
　　陈雨盈倒是没骂林立，但是重重的点了点头，看来她也非常认可丁思涵的说话。
　　你真的太坏了，坏的流脓！
　　“可你们俩刚刚也在笑啊，我都听到了。”林立有些无辜，随后笑容邪恶：“而且这就坏了？要不是她妈妈在后面，不然我真要做点更邪恶的事情。”
　　“林立你不会真这么恶心吧？”丁思涵停住了脚步，五官透露着鄙夷。
　　然后丁思涵就看见林立从书包里抽出了本数学必修二：“我只是打算逼她学这个。”
　　丁思涵：“……”
　　林立的恶念实在是太恐怖了。
　　“荀子赢了，孟子到底怎么说出人之初，性本善的。”丁思涵晦气的摇摇头。
　　“诶，你这就错了，老孟精着呢，他还说了，无恻隐之心，非人也；无羞恶之心，非人也；无辞让之心，非人也；无是非之心，非人也；所以孟哥儿见到我，不会把我当人，大概会把我当成路边的野生白不凡吧。”
　　林立摆了摆手指，展现自己的博学。
　　丁思涵：“……”
　　不当人还能这么骄傲的，也只有林立了。
　　……
　　“到了，就这里，你们想吃什么？可惜这个点出来的摊子不多，我平时晚自习从这边回家的时候，一路上全是，味道老香了，好几次都没忍住。”到了小吃街，林立指着道路两排的小吃摊说道。
　　现在摊位挺稀碎的，和晚上没得比。
　　“我吃点卤味吧。”丁思涵直接走向了最近的一个大摊子，随后看向陈雨盈和林立：“你们要吃点什么吗？我请客好了，别的摊子也可以。”
　　“那老板你这个摊子我要了，开个价吧。”原本还在看着价位表的林立，立刻豪情万丈的说道。
　　“林立滚啊！我不请你了！”丁思涵想踢林立，但只能踢到他的自行车上，恶狠狠的补充说明：“不许超过20块钱！”
　　“那老板，这样，给我来1.176份凉拌鸡丝，打包。”林立只好改口，算了一会儿后，说道。
　　老板：“？”
　　什么叫做1.176份？
　　丁思涵则看着价位表上十七一份的凉拌鸡丝陷入了沉默，算了一下后，随后咬牙切齿的帮他解释：“老板，就是来20块钱的凉拌鸡丝。”
　　真是一块钱也不肯少啊！
　　“哦哦。”老板这才理解了。
　　“盈宝，你呢。”丁思涵询问陈雨盈。
　　“我要两块卤豆腐就可以了。”陈雨盈点点头，并没有拒绝丁思涵的请客，这也是关系好的表现。
　　“好，都打包是吧，三位稍等嘿。”等丁思涵也说了她的需求后，老板点点头，开始捞卤味或者制作。
　　“小伙子，你喜欢腿多一点还是胸多一点啊？”老板打算取鸡丝现场凉拌的时候，询问道。
　　“我更注重内在美，喜欢性格好一点的，对我温柔一点的。”和陌生的人聊XP不太好，尤其是还有女生在旁边的时候，所以林立摇了摇头做出了违心的回答。
　　“……”
　　老板直勾勾的盯着林立。
　　同时眼睛三次扫过用来切肉的菜刀，欲砍又止。
　　我他妈问你喜欢鸡腿肉丝多一点还是鸡胸肉丝多一点，你他妈回答这个是吧？
　　我是卖卤煮凉菜的，不是月老！
　　老板瞪着林立，而林立回应以纯真的眼神，二者一时之间僵硬住了。
　　至于陈雨盈和丁思涵，身为旁观者，笑声则是接连不断的从她们弯曲并颤抖的身体里传出来。
　　“老板，那啥，你别把鸡屁股塞我那份里呗。”林立眼尖，发现了老板肮脏的小手段，立刻说道。
　　鸡屁股的内在美他实在欣赏不来。
　　“没事，送你的，不算钱。”老板笑容没有笑意。
　　“不用了。”
　　林立扭头看了陈雨盈和丁思涵一眼，随后决定改口：“老板，我更喜欢胸多一点。”
　　老板深吸一口气，总感觉对方还是没正常回答自己的问题，但算了，没必要再问了，他都后悔自己不该多余问这一嘴，开始拌鸡丝。
　　“哟，林立，你怎么会喜欢胸多一点啊，我怎么感觉，你最喜欢的还是腿啊？”一旁的丁思涵则打趣揶揄道。
　　“我其实都喜欢，但主要你俩都有腿，我怕我这么说完之后你误会。”林立真诚的对丁思涵说道。
　　陈雨盈双手交错抓住肩膀，手臂盖住了自己的胸，小声的骂了一句变态后，偏开了脑袋，不给林立看正面了。
　　至于丁思涵：“？”
　　她低头，发现自己脚尖上面写着五个字——「林立必须死」。
　　看来是上天的旨意。
　　“林立！！！”

第144章 老一辈艺术家也不从容
　　“拜拜，下周见，到家了群里说一下！”将凉拌鸡丝挂在车把手上，林立要继续向前开回家，所以和要回校门口的两人挥手分别。
　　“嗯！拜拜！”
　　“可恶的丁思涵。”上车之后，林立立刻变脸。
　　说好的她请客，结果最后三个人的单都是自己付钱，即使这样还对自己咬牙切齿，狗咬吕洞宾。
　　呵呵，女人和女孩，果然都是邪恶而又靠不住的生物！
　　怪不得灾难发生的时候，通常会让女人和小孩先逃生，因为只有这样，才能安静有效的找出解决办法！
　　这周末是节假日，但老妈还是要明天早上甚至中午才能回家，林立没有急着在社区食堂吃晚饭，而是直接回家将凉拌鸡丝全部填完肚子后，立刻坐在了书桌前。
　　架好了手机，调整好光线，课本一本本的摆在了书桌上，林立深吸一口气。
　　【强识】，启动！
　　三次使用，酣畅淋漓的六十分钟学习便结束了。
　　长舒一口气，好喜欢这种知识经过脑子居然还留下了什么的感觉。
　　随后林立将手机接入电脑，剪辑，加速，发送，一气呵成。
　　白不凡，呵呵。
　　……
　　因为家不在溪灵，白不凡现在才刚刚到家楼下，正在寻找停车位。
　　看见手机弹窗显示，林立给自己发了一个视频，白不凡立刻嘿嘿一笑，将手机的亮度调低，并抬起来，让背面正对驾驶位的父亲，这样他回头，也绝对看不见自己在看什么。
　　准备充分，他才点开这一分半的视频。
　　白不凡的笑容逐渐没了，随后变得苍白，嘴唇开始嗫嚅，恐惧开始席卷他的全身。
　　左上方显示‘60x’，这是一个六十倍速的视频。
　　整整六十秒的时间里，视频里，加速了的林立，一直在他妈专注的学习！！
　　连尿尿都没有去尿过！
　　六十秒后，视频的倍速终于正常，然而，画面里林立盯着镜头，阴沉恐怖的一笑，语调缓慢而又诡异：
　　“白……不……凡……我没有不遵守我们的约定，我在家里学习，你管不到我了吧？”
　　“我告诉你！我今天会学习，·明·天会学习，·后·天还会学习。”
　　“我每一分每一秒，都会学习，不论你在干什么，你都给我记住，我！在！学！习！”
　　“记住——”
　　画面变得更加昏暗，声音断断续续：
　　“我……在……学……习……”
　　随后画面和声音在学习两个字戛然而止，林立恐怖的脸还贴在镜头，死死的瞪着自己。
　　白不凡把手机丢到一边，惊恐万分的拍打自己的手，像是碰到了什么晦气无比的东西。
　　这种事情……也太恐怖了……
　　林立他现在在干嘛？不会还在学习吧？
　　“走吧，你妈老早就烧完饭，就等你回来吃了。”终于找到了车位，白父将车熄火关闭，关上车门之后，下车对儿子说道。
　　结果却看见自己的儿子跟丢了魂一样的坐在后座，像是见鬼了，立刻担心的上前：“不凡，你怎么了？”
　　白不凡回过神，手摸了好几次才将手机拿到了手里，艰难的下车，甚至还踩空了一次，给白父看得胆战心惊。
　　“爸，先不吃饭了，我……我得先去学习。”白不凡声音虚浮的说道。
　　白父：“？”
　　稍微松了一口气，随后白父抽下了自己的皮带，冷笑一声道：“说吧，到底隐瞒了什么，秋游的时候惹了什么祸？”
　　白不凡：“？”
　　……
　　将视频顺手转发四人群聊一份，林立才下楼吃饭。
　　白不凡过了几分钟，给自己发了三条六十秒的语音条，林立没点开。
　　你看，又急。
　　再点开群聊的时候，丁思涵和曲婉秋在给自己扣问号，陈雨盈倒是在给自己加油。
　　不过随后她们就继续聊照片的事，说今晚的朋友圈要怎么发了。
　　林立的视频并没有掀起波澜，但这也正常。
　　就像是卓永飞告诉自己他整个假期都在学习，林立也只会回个那你真厉害。
　　自己能影响的，也只有自己那几个好哥们。
　　这么说来，要不要给宝为也发一份？
　　林立的手点开了宝为的聊天界面，最后还是退出。
　　算了，还是不恶心他了。
　　白不凡主要是这次秋游一直盯着自己，太过分了，这是必须的惩罚。
　　宝为，庆幸你逃过一劫吧。
　　……
　　晚上十一点，刚刚花十五分钟打完心中色魔的周宝为，一脸惬意的躺在了床上，准备睡觉。
　　「白不凡：「视频」」
　　看来又有好东西了，就这混蛋不能早点发吗，自己色魔都打完了才发给自己。
　　只能以纯粹艺术的眼光鉴赏一下了。
　　当一个视频，周宝为看见林立在一分钟的时间里做了什么的时候，他面色已经很难看了。
　　看到后面，原来是恶心白不凡的，他才稍微松了一口气，也明白白不凡发自己是要做什么了，准备和不凡一起点草林立虚拟族谱。
　　「周宝为：看完了，真恶心。」
　　「白不凡：「视频」」
　　嗯？还有？
　　林立真是畜生啊。
　　周宝为点开第二个视频。
　　前六十秒和第一个视频基本差不多，只不过主角换成了白不凡，虽然看起来没有林立认真，但也确实学了整整一个小时。
　　然后就是完全没有倍速的恐怖诅咒环节：
　　“周……宝……为……”
　　“你刚刚开黑叫我~我说我有约了~哈~哈~其实是骗你哒~我在学习哟~学习哟~不，应该是——”
　　“我……也……在……学……习……”
　　如出一辙的恐怖语气和音调，如出一辙的贴脸镜头。
　　“啊！！！！”手机被砸在了枕头上，周宝为大口大口的喘着粗气。
　　大半夜发鬼片，还是两部，白不凡也不是人啊！
　　许久，呼吸终于平缓。
　　“两个傻逼，学就学呗，关我屁事，晦气！”
　　周宝为将额头冷汗擦去，不过给这么一搞，玩手机的心情都没有了，关灯，准备睡觉。
　　“我……在……学……习……”
　　一分钟后，黑暗里，周宝为猛的在床上坐起了身。
　　他一闭上眼，左声道就传来林立的翻书声，右声道就传来了白不凡的书写声。
　　两人还同时发出恶魔的低语。
　　“我……在……学……习……”
　　这他妈谁睡得着啊！
　　“狗啊！！狗啊！！”周宝为咆哮一声，随后目光困难的锁定在了不远处的书桌上。
　　他苍凉一笑。
　　随后起身。
　　草你妈的，林立。
　　草你妈的，白不凡。
　　……
　　周父起夜上厕所，发现儿子的房间灯还开着。
　　叹了口气，他上前将房门推开：“都几点了还不……”
　　妈的大半夜见鬼了。
　　自己儿子大半夜偷偷学习。
　　周父关上门，又开了一次。
　　草！是真的！
　　“儿子，你怎么了？怎么染上学习了？”周父上前关心的询问道。
　　“没事，爸，就突然想学习，真没事儿。”周宝为摆了摆手，神情无悲无喜，古井无波。
　　“啊……额……那……爸给你烧个夜宵吃？”周父如鲠在喉。
　　“……行。”周宝为犹豫后点点头。
　　周父心里咯噔一下。
　　怎么还犹豫了？！
　　这还是宝为吗？
　　……
　　身为老师，薛坚基本上是从来不关手机提示音的。
　　还没有完全睡熟的他，听见手机消息提示音后，便起来拿起手机一看。
　　「周宝为爸爸：老师，我家孩子，秋游的时候，是不是发生什么事儿了？」
　　「薛坚：宝为？他是肚子又不舒服了？还是他也在学习？」
　　「周宝为爸爸：诶？老师你怎么知道？半夜学习原来是学校要求的吗？」
　　「周宝为爸爸：那我觉得学校提这个要求不太合理吧……」
　　薛坚叹了一口气，聊天栏往下翻。
　　晚上七点多的时候。
　　「白不凡爸爸：老师，我家孩子，秋游的时候，是不是发生什么事儿了？」
　　「白不凡爸爸：他怎么只想着学习了？」
　　「……」
　　薛坚头疼的揉了揉眉心，花了十分钟跟周宝为爸爸简单的聊了一下后，对方终于稍微放心了一点。
　　随后看向联系人列表，找到了「林立妈妈」。
　　随后虔诚的拜了三拜。
　　“这位家长，别给我发消息，求你了。”

第145章 这个世界上还有更多的哥
　　还是自己家的床睡得比较舒服。
　　也可能是因为拖拉机人柱力宝为，不再在耳边嗡嗡嗡的缘故。
　　迷蒙着眼将手机闹钟关闭，林立摸向了床头的移动可控电源，正极夹左手，负极夹右手，开机。
　　“嘶——”电流涌入全身，林立倒吸一口凉气。
　　想起来了，前天当妈妈的记忆全都想起来了，整个人立刻彻底清醒。
　　精神了。
　　将充电夹从手指头上卸下来，林立欣慰的点了点头，这不比揉眼睛洗把脸来得好用？
　　点开系统商城，兑换今日份的「随机灵石」和「破限符」。
　　可恶，怎么又是下等，赌狗难道真的不得房子吗。
　　到现在没有赢过一次，来个中等也好啊。
　　今日消费之后，还剩下860系统货币，库存则是四枚灵石加两张「破限符」——本该有八枚，但其中四枚灵石，林立在昨天晚上拿来完善深造自己的清正驭雷体了。
　　付出也是有收获的，林立看向自己的左手，两指随着他的意念产生了电弧并连接，虽然在白天的时候并不明显，但可以听到那轻微的电爆声。
　　自己身上挂着清正驭雷体效果提升200%这个BUFF，又消耗四枚灵石之后，林立不论是耐电蓄电还是发电，都有了显著的进展。
　　电弧能攻击到的极限距离，已经有五六厘米。
　　短短的也很可爱。
　　昨日的自己，若是在修仙界，不过是毫无用处的废物，但今时不同往日，今天的自己，若是在修仙界，起码是有点用处的废物。
　　这可相当于从不可回收垃圾进化到可回收垃圾，是质的改变。
　　若是再让林立生一次孩子，即使没有丈夫的手传递力量，应该也能坚持下来。
　　不知姓名的雷道大拿，这笔账，我林立记住了，改天让你也飞起来。
　　在洗漱练习锻体八段功之前，见自己的手机呼吸灯是亮着的，林立便打开，查看是谁发的消息。
　　居然是班级QQ群的@全体成员，点了进去：
　　「薛坚：@全体成员，假期要注意劳逸结合，休息要适量，学习也要适量，不论休息还是学习，过度都是不好的。」
　　凌晨0.56分发的。
　　底下是那些还没睡的夜猫子回复的收到，一个个还没上过班，却有人打工人之魂。
　　林立其实不想回的。
　　但是QQ群里那个加一实在是太诱人了，能不点加一的也是神人了，所以林立真的忍不住点一下。
　　点完之后林立开始思考，大半夜@这种消息做什么？
　　估计是学校的教学任务又布置下来，让薛坚大半夜也要督促大家学习吧。
　　不过薛坚确实提醒自己了，林立坐到书桌前，摆拍了一张学习的照片，然后发送给了白不凡：
　　「林立：「图片」。」
　　「林立：老坚头的提醒太对了。」
　　「林立：所以我已经开始学……习……了……」
　　「林立：学不下去了，草，不学了，今天打算玩一天游戏，嘻嘻，骗你的。」
　　白不凡醒来之后，手机界面，微信只会显示自己发送的最新一条消息，但因为屏幕限制，不会显示完整。
　　所以白不凡点开微信，只能看见一个红色的4，和聊天栏里的「学不下去了，草，不学了……」
　　林立已经能想象到白不凡看见自己这句话后，会有多么高兴的点进来，然后红温着出去了。
　　这就叫细节，这就叫标题党，UC新闻部真的应该请自己去上班。
　　【连续一月于卯时前起身认真修习锻体八段功，于辰时前，累计至少半个时辰（9/30）】
　　今天一个小时练习的都是灵气篇章，所以林立是在客厅进行的，没有下楼，小周改日再见。
　　灵气篇章并不累人，汗都没出的林立，并没有选择学习，而是选择现在下楼，吃了个早饭后，来到了小区门口。
　　现在自己的系统只挂着三个任务。
　　月考排名以及早起锻炼，这两个都是没有办法去赶进度的，中秋自己再努力，也完不成，所以林立的重心自然放在了镖门任务上。
　　小区门口蹲了半天，结果愣是一个骑手都没有看见。
　　“草，节假日周末早上，还是老小区，会点外卖的这个点起不来，起得来的这个点不会点外卖。”林立后知后觉这一点。
　　骑着自行车来到了周边稍微新一点的小区。
　　这种小区容易有那些早点睡的年轻人，他们很有可能会点早餐外卖。
　　当然，林立说的早点睡——是指他们会吃完早点再睡的意思。
　　果不其然，蹲点了没半分钟，就有门派镖客在门口停了下来，提着外卖小跑进去。
　　不过林立并没有上前，因为这个镖客看起来有点上年纪了，感觉不太好交流，林立的目标还是那些比较年轻一点的，代沟小一点，好沟通的年轻骑手。
　　……
　　锁定目标。
　　等对方从小区里出来，手里没有外卖在看手机的时候，林立立刻上前：“哥。”
　　“嗯？”对方闻言扭头看了林立一眼，随后皱眉道：“怎么了？”
　　“能占用您一点时间吗？”林立很客气。
　　“不买保险不租房不健身。”对方闻言立刻摇摇头，并准备骑上自己的小电驴。
　　“误会了，哥，我只是有一个能让你多挣点钱的提议。”林立又上前拦住，同时强调道。
　　对方闻言脚步一滞，扭头看着林立，凑近了几步。
　　林立微微一笑，自己看人真准。
　　“兄弟，你是不是被传销了？附近有没有人盯着你，需不需要我报警？”然而对方凑近后，只是压低声音说道，同时还在警惕的打量着四周。
　　林立：“……”
　　不仅反诈意识超强，甚至还有一个会发散的热心肠，自己看人还是太不准了。
　　“误会更大了，哥，你可以理解为我打算找你帮个忙，然后我会付给你一定的报酬，让你至少今天能多赚点钱。”林立想了想，改了改措辞。
　　“什么东西？”对方更加不解，但既然林立这么说，他倒有点兴趣。
　　“是这样的，我是学生，然后节假日有个课题报告，我的报告项目是外卖，又因为一些原因，我特别想亲自体验一下送外卖，但问题是我还没成年，平台不让注册，所以我想问问，我能不能用你的账号来送外卖。
　　首先，账号赚的钱我不会提出来，都留给您，并且除此之外，我还会额外支付一定的报酬，毕竟占用了您的账号，您不能再送外卖。
　　放心，我绝对不会有什么恶意行为，如果因为我导致你的账号有什么损失，比如被举报之类，损失肯定由我来支付……”
　　林立将他昨晚打好的腹稿说出。
　　而对方自然满脸的问号。
　　毕竟这请求听起来实在是太怪了。
　　“啊？你的意思是……你要花钱帮我送外卖？”对方表情真的很复杂，艰难的进行总结。
　　花钱上班，很难想象有人会提出这样的请求。
　　他只听说过，三千块钱的大学生在实习的时候压根不需要给钱，甚至有些专业，尤其医学，想要去好的医院实习，还需要额外花钱。
　　但实习至少能学点东西，这小子实习送外卖是图什么，学习怎么骂保安，怎么钻小区狗洞吗？
　　这年纪就已经找好就业方向了吗？
　　虽然前景广阔，但是有点歪了吧？
　　“对，您可以这么理解。”林立点点头。
　　“真怀念啊，几年前我还是个学生的时候，也跟你们一样傻……一样天真无邪，会为了做一个PPT而努力。”对方有些感慨，并开始回忆自己的青春。
　　林立：“……”
　　哥你想说的是傻逼对吧。
　　但可以理解。
　　“我查询过，咱们溪灵这里的配送费，一个早上你们正常大概能挣个五六十？我打算付你一百，然后送外卖的收入也归你，可以接受么？”林立继续劝说。
　　“支持你写个什么课题报告倒是无所谓，我也相信你不会故意毁我的骑手号，你看着不……”对方顿了一顿：“但是这样的，平台是要求号人同步的，一旦被发现我的号是别人在跑外卖，情况严重是要被封号处理的。”
　　如此言语之后，男人摇摇头说道：“这是我吃饭的家伙，我不敢冒这个风险。”
　　“这怎么发现？只要账号上线的时候，你先帮我人脸扫一下不就可以了么？”林立闻言皱眉。
　　“平台会随机在某单完成的时候抽检，那时候也需要扫脸的。”对方解释。
　　“……还有这种事儿，”林立闻言一愣，但随后就有了更加完善的办法：“那哥，要不这样吧，我骑着你的车，用你的号来送，然后你全程坐在我后面。
　　这样有什么情况，你都可以第一时间处理，你盯着我，你放心，遇到情况可以问你，我也放心。
　　然后因为这样可能要占用你一个早上时间，我再多付二十块。”
　　对方闻言，思索了一下后，没找到问题，于是点了点头：“这样倒是基本没有风险，但你确定你要这么做？”
　　“嗯。”林立点点头。
　　“咱俩加个微信吧，我也好把钱现在就转给你。”
　　先用一个早上测试一下，看看任务能不能因此完成，完不成就到时候再换个方向。
　　“行。”对方点了点头。
　　这没什么不好接受的，自己只需要坐在后座玩一早上手机，遇到情况了指挥下，就能挣比平时更多的钱，还算助人为乐，这小子还要感谢自己，何乐而不为。
　　两人添加微信，男人多看了林立一眼。
　　因为林立小号的昵称已经从「导师抽查我的毕设惊了」改为了「学习不好都怪老师逼太紧」。
　　但不妨碍逆天。
　　“我叫沈凯，你叫什么？”见林立一加好友就直接给自己发了红包，沈凯也不在意这些细节，询问道。
　　“我叫白……”名字正准备脱口而出，林立反应过来，立刻改口：“我叫林立。”
　　沈凯：“……”
　　“你真叫林立吗？”沈凯突然有些不安，一个报名字都要犹犹豫豫的家伙，不会有什么阴谋诡计吧？
　　这孩子好像又不像好人了。
　　“哥，真叫这个，这我身份证，白是我在学校里的外号，自称习惯了。”
　　刚刚属于习惯性的报假名，但想起来送外卖这不是什么见不得人的事情，因此才改为真名，林立现在连忙找补。
　　“这样。”沈凯稍微放松了一点。
　　“来，林立，这个手机挂你脖子上，这里就是抢单的界面，你经验不够的情况下，我建议你不要接受系统追加的顺路单，就老老实实先完成一个就行。”外卖员基本人均两个手机，沈凯将带绳子的工作机摘下来挂在林立的脖子上后，建议道。
　　“好。”林立点点头，直接接了一单距离短，但是配送收入也只有四块多的一单。
　　“这种单子如果不是系统强制分配，我们压根都不会接，不过给你练手倒也算是合适，来，车钥匙给你，开车吧。”沈凯上车，并自觉的移动到后座，拍了拍前面。
　　“好。”
　　林立上车后，沈凯还将自己的门派头盔摘了下来，戴在了林立的头上，顺便提醒道：“看见交警了跟我说，我到时候下车。”
　　溪灵头盔这方面管的可能有点严，但是严是不可能的。
　　“好的。”
　　林立也坐稳了，按住了电瓶车的车把，准备出发。
　　“可以开了，我准备好了。”
　　沈凯见电瓶车一直没启动，提醒道。
　　“沈哥，电瓶车它往后拉就会往前加速对不对？没有油门刹车什么的吧？我脚不用蹬哪里吧？”林立想要确认的声音传了过来。
　　沈凯：“当然啊……嗯？嗯。嗯！！”
　　“？”
　　“下车！让我下车！”

第146章 我不跟不三不四的人一起玩，二比
　　这根本不是开往店家的外卖车，而是开往火葬场的灵车。
　　沈凯一个翻身立刻下车，心悸的看着林立：“林立，你会开电瓶车吗！！”
　　要是为了一百五，出车祸就很不值了啊，毕竟一百五连个好的骨灰盒都买不到。
　　“沈哥我会开，只不过上一次开好几年了，有点忘记了。”林立连忙说道。
　　准确来说，只要会自行车的人，就不可能不会电瓶车。
　　林立骑电瓶车基本算是一秒钟上手，但因为学校不允许学生骑电瓶车上下学，家里压根就没配置，确实太久没有骑过了。
　　一时间确实没印象，有点手生。
　　林立向后拧动车把，绕着沈凯骑了几圈之后，看见林立神色逐渐从容，确实会开后，沈凯才稍微放松了一点。
　　“你骑慢点，不着急，安全第一，送外卖第二。”沈凯重新坐上了林立的后座，并将自己给林立的头盔摘了下来，重新戴在了自己的头上：“交警来了你提醒我，然后你自己下车走一段。”
　　林立：“……”
　　草。
　　这把头盔拿回去带自己头上也太真实了哥。
　　不过林立真的找到感觉了，明明好几年没骑电瓶车了，但是刚刚才开了不到一分钟，莫名其妙的感觉自己很熟练了。
　　看着【面板】的机甲同步指数40，林立有些怀疑，如果大巴车揪淋瘤⒋6（七）!捌洱巴月*漪能算机甲的话，电瓶车是不是也能算机甲，而自己的熟练感，会不会来自于这个BUFF？
　　不过能算的话，自己首次亲自驾驶机甲，都不触发什么任务吗？
　　搞清系统的逻辑太难了，压下这些暂时无法找到答案的疑问，林立还是选择以稳健速度的方式，前往取餐点。
　　……
　　“林立，但咱也没有必要这么慢，刚刚那辆自行车都超过我们了。”
　　身为争分夺秒的外卖员，发现林立过于稳健之后，头一次做这种速度的沈凯，被整的浑身刺挠不自在。
　　“哦哦，那我加速点。”
　　“沈哥，你们地图怎么还有备注啊。”有些路林立不是很熟，所以是看着地图开的，结果发现软件的地图上，居然会有标记。
　　“互相提个醒，互帮互助。”沈凯闻言回答道。
　　林立点开，让备注更明显：
　　「这小区没电梯，高楼层外卖和跑腿慎重。」
　　「保安有点傻逼，但北门右边有小门可以进去，基本没人管。」
　　「店家出餐慢。」
　　「如果接单9644姓梁的，一定一定要小心，是男同！他要求我把外卖挂在他人把手上！遇见他的单，千万小心！」
　　林立：“……”
　　什么叫做人把手？
　　一心二用不可取，林立专心骑车，不久后抵达，取餐店叫做喜盈早餐，随后和沈凯走了进去。
　　“43的单好了吗？”林立进门后询问。
　　在林立的要求下，全程仅由林立行动，沈凯主打一个旁观。
　　“稍等一下，他这个要现蒸，等下才能出餐。”老板还没做好，闻言摆了摆手道。
　　“好。”两人坐在店内椅子上，林立无聊便看了一眼客户信息，名字只有姓，电话是不完全的，倒是可以看见备注，随后有些惊讶道：“今天第一单居然接了个生日单吗。”
　　只见备注上写着「今天生日，能送个茶叶蛋吗」。
　　“沈哥，你说等会儿咱祝他个生日快乐，能不能多个好评？”林立闻言好奇的问。
　　然而没等沈凯回答，就听见老板呵呵笑了一声：“没必要，他今年已经生日几十次了。”
　　林立：“……”
　　懂了。
　　“是这样的，有些客人的备注，跟有些网文作者的请假理由一样羣易 VIOI琉印衫倭贰咎鸸，不必理会。”沈凯经验丰富，闻言倒是很平淡的点了点头。
　　不过现蒸确实有些太慢了。
　　等了好几分钟后，林立拿着的沈凯工作机响起了震动。
　　「0223：怎么到店家后，一动不动了。」
　　「沈凯：「图片」，你好，你这个在现蒸，还没做好。」
　　「0223：可是我好饿。」
　　「沈凯：那你要不点个外卖过渡一下？」
　　「0223：？」
　　「0223：你猜我现在在干嘛？」
　　「沈凯：猜对了有奖励吗？我猜是饿着肚子和我聊天。」
　　「0223：？」
　　“我要是被差评了，你记得帮我交罚款。”一旁观摩着林立回复的沈凯在沉默许久之后，开口。
　　擦。
　　林立突然想起来任务描述里还要求自己「完美」的完成，下意识犯贱了，林立连忙想办法找补：
　　「沈凯：生日快乐兄弟。」
　　「0223：谢谢，那兄弟，你能多送我个茶叶蛋吗？」
　　林立：“……”
　　什么茶叶蛋仙人。
　　这辈子的愿望就是吃个茶叶蛋是吗。
　　“你还真给他送啊，你做慈善呢林立？”沈凯看见林立回复「行，我自费让商家给你加一个」后，傻眼了。
　　“就当是为了沈哥你的好评率了。”林立倒是无所谓这一两块钱，核心目的还是确保任务完成。
　　“做好了。”又过了将近五分钟，老板终于打包完，将系着封条的包装放在了前台。
　　林立上前，确认提着不会有什么洒漏之后，小心的拿了起来。
　　因为淋过雨，所以想帮别人撑伞。
　　毕竟外卖洒漏真的很影响心情，尤其还是等了很久的情况下。
　　因为只有一份外卖，林立干脆让沈凯提着，一路开往了客户所在的小区。
　　“这小区很偏，但我看有人上了标签，保安很狗还没电梯，这单真血亏。”和林立一起下车，沈凯评价道。
　　标签没错，保安很狗，看见林立和沈凯后，大早上的似乎不太清醒，摇了摇尾巴，翻个身就继续睡觉了，真是身手不凡啊。
　　“老哥，记得给个好评，茶叶蛋花两块钱给你加的，给个五星好评不过分吧。”敲门等待对方开门之后，林立将外卖递过去的同时，说道。
　　“真给啊？我现在就给你好评，太谢谢了，我会因为你这个茶叶蛋开心一整天。”对方闻言，立刻拿出手机，感动的说道。
　　【完美的完成美团镖门发布的三十次门派任务（1/30）】
　　计划通。
　　看来不需要自己的骑手账号。
　　那么这个任务就不需要等自己成年就可以完成了。
　　“走吧，沈哥，继续送外卖去！”想到这里，今天的一切都有了价值和意义，林立斗志激昂的说道。
　　沈凯则瞪大了眼睛，满是疑惑的看着兴致勃勃的林立。
　　花了半小时，挣了四块六，还是给他沈凯挣的，林立自己则还搭进去两块钱，结果还这么高兴这么喜悦吗？
　　什么天生送外卖圣体？
　　……
　　逐渐摸清楚门路的林立，送的逐渐得心应手，不过唯一的小问题，是早餐的高峰期过了之后，单子就很少了。
　　林立甚至因此去接了一个跑腿单。
　　三大桶，无电梯，六楼。
　　剩下的林立不想说了，他累的说不出话来。
　　本来唯一的慰藉，是客户的声音很好听，本以为至少能过个眼瘾的。
　　结果门打开后，发现是脂肪挤压声道发出来的声音。
　　难怪独居女性也敢开门。
　　林立是累够呛，沈凯则乐够呛，毕竟搬不用他搬——林立表示要只靠自己体验，结果钱还是他赚，尤其是客户还打赏了二十块。
　　沈凯因此还鄙夷了林立的以貌取人。
　　【完美的完成美团镖门发布的三十次门派任务（5/30）】
　　不过不知道是因为没第一时间给好评的缘故，还是客户并没有真的满意，明明完成了七个单子，但系统界面才显示5。
　　无伤大雅。
　　林立正蹲在界面前抢单子，兜里自己的手机传出了震动。
　　有人给自己打电话了。
　　老妈。
　　“喂，敏姐，咋了？”看见联系人昵称后，林立大大咧咧的问道。
　　林立母亲叫吴敏，林立有求于母时称之为亲爱的母亲，无求时妈、老妈、敏姐随机切换。
　　“我回家了，你怎么不在家。”
　　电话那头传来拖鞋在瓷砖地面啪嗒啪嗒的声音。
　　“我在外面和朋友玩。”原来是吴敏回家了，说送外卖要解释太多，林立懒得解释，所以不如干脆的一个谎言省事。
　　“你们不是昨天刚秋游回来吗，怎么又出去玩，玩的人里面，没什么不三不四一身毛病的人吧？”吴敏闻言关心道。
　　“有。”林立想了想，点点头。
　　吴敏：“？”
　　自己就随口一问，还真有啊，这小子啥时候这么老实了。
　　“那你还跟他们出去玩，现在立刻给我回来！”吴敏声音高了八度。
　　“那没了。”
　　“什么没了？”
　　“我们这群玩的人里面，不三不四一身毛病的人没了。”
　　吴敏：“？”

第147章 做事一定三思而后行
　　什么叫做我让你回来，你们这群人里面，不三不四的人就没了？
　　自己担心的害群之马，原来是自己的儿子吗？
　　那没事了。
　　“……所以你打算什么时候回来，中午饭还要回家吃吗，我现在要准备去超市买菜了。”吴敏短暂沉默后询问，不急着催了。
　　小区附近其实是有菜市场的，但菜市场比较适合赶早，晚了的话，还是去超市买食材比较合适。
　　“好不容易有机会吃老妈烧的饭菜，那肯定是要回家吃的，多么珍……”林立话语极尽奉承。
　　“好了好了，妈知道了，挂了。”
　　由于清楚林立的尿性，吴敏直接挂断了电话。
　　连话都不听人讲完，没礼貌。
　　怪不得自己也没礼貌，罪魁祸首找到了。
　　“沈哥，今天早上就到这里吧，我可能得先回家了。”打完电话之后，林立就回到电瓶车旁，对沈凯说道。
　　“不送了是么？行，你怎么回去，你要不开电瓶车回去吧？”本在看手机的沈凯，闻言抬头。
　　“那更好了，省我一些时间。”林立点头。
　　……
　　“沈哥，咱微信也加了，如果以后我还要这样尝试跑外卖，我再联系你哈。”为了避免和老妈在家门口碰见，到时候解释也麻烦，所以在小区外一百米左右位置的时候，林立就已经下车，同时对沈凯说道。
　　“你还要付费送外卖？”沈凯闻言愣住了。
　　“可能，挺有意思的，我还没过瘾。”林立点头。
　　吴敏回来了，林立可以先尝试用她的身份信息来注册骑手，但提前和沈凯说一下，打个底，也算是多条后路，毕竟吴敏估计节假日过后，又要出差。
　　如果镖门还有什么衍生任务，沈凯还有用。
　　“……行。”迟疑小一会儿后，沈凯点点头。
　　沈凯目送林立远去，眼神很是复杂，也有看神人的敬佩，也有看智障的逆天。
　　林立这小子，原来是真心热爱送外卖这项事业吗？
　　或许有一天，他可以成为溪灵外卖王。
　　燃起来了，沈凯觉得自己被激励了，好，那接下来，他今天要送五十单！！
　　沈凯打了个哈欠。
　　好像已经燃尽了。
　　算了，做事情不能靠一股热血，而是要三思而后行：
　　一、能不能不做。
　　二、能不能明天做。
　　三、能不能交给别人做。
　　所以在三思之后，沈凯觉得自己要送五十单这个决定过于鲁莽，今天已经从林立这里挣了将近两百块了——一百五十加外卖的收入，收入预期已经达标，不如回出租屋睡大觉。
　　这五十单……还是自己不做，明天交给林立做吧！
　　……
　　用钥匙打开家门，难得有人在使用厨房，食物的香气在吸油烟机的轰鸣里弥漫，要知道平日里，厨房唯一的作用是烧热水。
　　“我回来了。”换上拖鞋，林立走到厨房，看着吴敏炒菜。
　　“林……”吴敏扭头看向自己的儿子，结果名字都还没念完，就愣住了。
　　随后她暂时停止了翻炒，皱着眉头看着林立。
　　一只手捏了捏林立的胳膊，一只手捏着林立脸颊的肉。
　　见吴敏开始拍打自己的脸颊甚至想要拔自己头发，林立终于无奈的退后：“干啥呢妈，把我当解压玩具捏捏乐呢。”
　　“三个星期没见，你变化怎么这么大，还是我儿子吗？”吴敏疑惑道。
　　林立闻言，倒是有些骄傲的仰起头。
　　灵气以及练功带来的形体变化，加上形象魅力的提升BUFF，自己确实和之前有了挺显著的区别。
　　班里的同学基本每天见，对这个变化会觉得有迹可循，不太突兀，但吴敏已经有三周没见林立，一下子就能察觉到变化。
　　“都跟你说了敏姐，我这个集帅底子很好，壮起来一定很好看，如果再化上妆，真的绝绝子。”林立语气得意。
　　从林立口中听到这些莫名其妙的屁话吴敏早就习惯了，不论如何，看着林立现在的模样，她也挺高兴的：“以后终于不会被说虐待你了。”
　　众所周知，在老一辈的人眼里，周宝为这种不算胖，壮实的身材，也只能叫做「怎么瘦成这样了」。
'(⑴灵翼旗私 巫就死玖q⑧　　而林立之前那种竹竿身材，在老一辈的人眼里，叫做「你妈是不是从来不给你吃饭」。
　　这话和「怎么一下长这么高了」、「还记不记得我是谁哦」一样，都是每年走亲戚的必备节目，甚至说这话的人，可能还是同一个亲戚，林立都习惯了。
　　“不过你刚去哪里玩了，怎么一回来浑身怪味。”吴敏皱眉问道。
　　林立闻言，指向吴敏的身边：“妈，有没有可能是菜糊了。”
　　……
　　吴敏继续烧午饭，而林立则在看完攻略之后，用老妈的信息注册骑手。
　　身份证什么的，林立手机里就有，不过注册还需要人脸验证环节。
　　“妈！过来一下呗。”林立朝着厨房大喊。
　　“干嘛？我在炒菜，怎么过去？”吴敏也喊着回应。
　　“那你暂停一下啊。”
　　吴敏：“……”
　　这话怎么听着有些熟悉呢。
　　感受到了吴敏的沉默，林立只觉得浑身舒畅。
　　爽！
　　小时候多少次打游戏的时候被敏姐喊暂停？
　　今日终于报仇，爽！
　　不过因为深知再爽下去就要挨骂了，所以在吴敏生气之前，林立就屁颠屁颠的跑过去，来到了厨房，将手机对准她：“妈，人脸验证帮我做一下。”
　　“这什么东西啊？”
　　就像是人在打电话的时候，对于别人递过来的东西什么都会接一样，炒菜的吴敏，倒也配合手机的指令，扭头点头，随后才询问林立。
　　毕竟林立在她心目中依旧是最好最棒的那个孩子，不会害她。
　　而看见人脸完成后，显示好像是美团界面，吴敏就微微瞪眼，疑惑道：“妈都已经在烧菜了，你还点什么外卖？”
　　“没点外卖，妈，这是美团众包，我在帮你注册骑手。”林立立刻解释道。
　　“哦，原来只是注册骑……嗯！？”吴敏炒菜的手哆嗦了一下，差点翻锅，她扭头瞪着林立：“你小子给我注册骑手干嘛？”
　　“怕亲爱的母亲您中秋节在家里太闲，给您找点事做，让我早日成为富二代，我望母成凤。”
　　吴敏：“？”
　　林立的闪避早已点满，面对吴敏的手刀，一个侧身轻松躲过。
　　“送外卖是吧，当富二代是吧……”
　　见吴敏开始脱围裙，眼看就要动真格的了，林立才嬉笑着解释：“开玩笑的妈，注册完之后我打算用你的号来送而已。”
　　“啊？”吴敏闻言还是有些疑惑，随后又关心道：“缺钱了吗？不够跟妈说啊，这个月发生什么事了？”
　　“都不是，纯粹假期闲着没事做，打算体验一下挣钱的辛苦，反正肯定比在家里打游戏要好，你说是不是？”
　　面对吴敏就不适合用什么学校作业当说辞了，分分钟就会被戳破的，所以林立解释。
　　吴敏其实眉头依旧皱着，不过她清楚林立一直很有自己的主见，外加林立真想出去送外卖体验生活的话，也确实比在家里打游戏要好，不过还是劝说道：
　　“其实你这阶段最重要的还是……”
　　“请看VCR。”有所预判的林立直接拿出手机，将昨天录制学习视频展示给吴敏看。
　　“……”
　　吴敏再一次打量林立。
　　有点陌生，确定是自己儿子吗？
　　……
　　「林立妈妈：老师，打扰了，我想问一下，林立最近有没有惹什么事儿？」
　　当薛坚假期好不容易睡个懒觉，起来看见这个消息的时候，薛坚有些无奈，又有些释然。
　　妈的，就知道。

第148章 林立让这个世界失望
　　众包这种兼职的审核倒是挺快的，下午就出了结果。
　　并且新手期间，连保证金什么的都不需要缴纳，难怪网络上众包是绝对的大爷，毕竟大不了就被封号。
　　您的骑手正在攻击您的外卖。
　　虽然林立家里没有配置电瓶车，但是小区里有租赁的地方，一个月五百包电池更换，不过林立这种打算按天租的，价格就需要三十块钱一天。
　　应该是真有外卖员会选择租用电瓶车送外卖，居然还有带保温箱和美团头盔的款式，都是配套的。
　　倒是又给林立省了不少功夫。
　　至于沈凯所说的突击审核，林立也在网络上找到了破解的办法，只需要保证结算某个订单时，还有其他订单就可以了，这样系统就不会弹出这种可能影响到送餐的检查。
　　检查给五分钟准备时间，只要自己完成最后一单的时候，到家楼下了再点送达，然后在这个时间里，拿给老妈验证就可以。
　　出意外了也没关系，大不了就是封号，申诉失败就再寻沈凯，寻不到就等成年，总会有办法。
　　“我骑着心爱的缝纫机~~它永远都不会断线~~”唱着一条小囚囚的小曲儿，林立整个下午就按照这样的方法送着外卖。
　　【完美的完成美团镖门发布的三十次门派任务（11/30）】
　　等天边夕阳彻底西下的时候，城市的路灯都已经亮起来的时候，进度条已经到十一了。
　　倒不是说林立一个下午的时间，只送了6个单子，而是为了控制单子数量，有些时候明明送达了，却不能点送达，这会导致平台默认超时，给出差评。
　　而这些单子，系统并不认可，加上林立本来就新手，对于地址这些的摸索不熟练，导致很多单子就这样被浪费。
　　所以完成率比早上还要低，但没办法，不可避免。
　　也是通过准时宝散财积德了。
　　不过就算按照现在的效率，这个任务肯定也能在这个假期内就完成，已经达到预期了。
　　林立的运气也还行，现在外卖体系挺完善，也没遇见阿米诺斯物业。
　　“把这两单送完，今天就收工吧。”抵达这一单地址后，看见手机上老妈已经催促自己回家吃饭，林立决定。
　　在保安这里登记之后，林立一边走进小区，一边拨打电话。
　　“林立？打电话给我干嘛？你他妈也要刺激我，是吗？”结果林立刚打通电话，就是劈头盖脸一顿骂。
　　嗯？
　　这声音，是宝为？
　　林立重新看向自己的订单，顾客信息里确实姓周。
　　林立拨打电话的时候不知道是周宝为，因为他能看到的号码是加密后的，手机也没显示备注。
　　“没，就是想你了。”问候一句后，林立当机立断将电话挂掉。
　　肚子好像确实有点饿了。
　　谢谢你，宝为。
　　峮二1衫V泣韭 ⑹⒊迩……
　　“笃笃笃。”
　　家门被敲响，看来是自己点的外卖来了，昨晚学到半夜，醒来吃了午饭后，继续被自己逼着学习的周宝为，立刻兴奋的走向门口。
　　食物是他在这个沟槽的内卷学习世界里，唯一的救赎了。
　　周宝为打开门。
　　“你好（嚼嚼嚼）先生，你的（嚼嚼嚼）外卖（嚼嚼嚼）。”
　　满嘴是碎渣的外卖员伸出手，于是一个轻飘飘的外卖袋飘到了周宝为的脚边。
　　自己救赎好像变成了别人大肠的形状了。
　　这种事情补药啊。
　　“轰——”
　　门被关上了。
　　周宝为深吸一口气，妈的，学习这东西真不能染上，染上之后这辈子真的是完了，自己刚刚居然看见林立这个罪魁祸首了。
　　他成为了自己的外卖员，同时还在攻击自己的外卖。
　　一定是自己打开的方式有问题。
　　深呼吸，然后周宝为重新打开门。
　　“你妈的！林立！为什么真是你啊！”再次确认后，周宝为咆哮道。
　　“这么嚣张的说脏话，家里人不在咯？难怪点外卖，那我进来坐一会儿。”
　　林立嘴里继续嚼嚼嚼，敏锐的发觉这点之后，毫不客气的脱鞋进门，坐到了客厅的沙发里，随后满脸嫌弃的说道：
　　“宝为，不是我说你，你这鸡排是店家问题还是口味问题？也太咸了，这你也不配个喝的？说实话，我现在有点口干，你家里有没有饮料，记住，是饮料，不要白水嗷，赶紧给我端上来，最好是冰的。”
　　看着吃着嘴里的鸡排，手在客厅茶几摸索着零食往自己兜里揣的林立，周宝为再次陷入了沉默。
　　你家吗？
　　我问你，这是你家吗？
　　“要不你走的时候，我再往你兜里揣二百块钱得了呗？”周宝为咬牙切齿的说道。
　　“这多不好意思，但盛情难却，谢谢。”林立露出了害羞的微笑，然后用手指把自己的裤子口袋撑开：“现在就揣吧，我怕等会儿我走了你忘记。”
　　周宝为：“……”
　　不是克隆人，货真价实的林立，你密码币的甄姬拔剑啊。
　　当初辅助项羽的要不是范增而是林立就好了，毕竟有林立就是楚胜。
　　但周宝为去冰箱里拿了罐冰镇椰汁丢给林立。
　　“我不白喝，鸡排分你一半。”嘴里已经在塞茶几上零食的林立，没空管鸡排了，递给周宝为后，含糊的说道。
　　“这他妈本来就是我的！”喊完之后，周宝为坐在了他的旁边，无奈的叹了一口气，拿出手机：“又得重新点一单了。”
　　“等一下！”在喝椰汁的林立立刻开口，随后迅速的调出抢单界面，然后朝周宝为点点头：“可以下单了。”
　　周宝为：“……”
　　他把手机又收了起来。
　　这单要是给林立抢到了，周宝为拿自己的多余脂肪起誓，林立一定会完好无损的第一时间送到自己的手里。
　　外卖都不敢点了，周宝为质问道：“所以为什么林立你在送外卖啊？”
　　“体验生活，送着好玩。”林立解释道，“对了，鸡排这单我已经点送达了，你立刻给我五星好评，快点。”
　　“你他妈攻击我的外卖还要我给你好评？”周宝为冷笑，突然意识到，自己有复仇的机会了。
　　冷笑的同时还将手机往身后藏。
　　他这个预判是很正确的，因为林立下一步就是抢。
　　“宝为，我这是在为了帮你减肥，这鸡排高油高热量，对你身体不好，你真该减肥了，宝为，你知道吗，我总共就认识五个胖子，你一个人就占据了其中四个，再过几个月过年了，我不希望在春节失去你，所以你必须瘦下来。”
　　发现没抢过的林立，则语重心长的劝说道。
　　周宝为：“……”
　　草。
　　你认识五个胖子，结果我占四个？
　　林立这次的攻击语言有些过于逆天，周宝为他自己听着，都差点忍不住的笑出来。
　　这他妈是人类能想出来的语言吗？
　　“坐我的沙发，吃我的零食、外卖，喝我的饮料，结果你还骂我，你觉得我会给你好评？呵呵，跪下唱征服。”周宝为起身嗤笑。
　　“就这样被你征服~”
　　林立的底线是很灵活的，他没有犹豫的便单膝下跪。
　　周宝为正想继续冷笑，但他突然发现了一个盲点，眼睛逐渐亮了起来：“林立，你今天没有学习吗？”
　　“没啊，送一天外卖了，你怎么突然关心我学习啊？”林立摇摇头。
　　不过等会儿就要去学一个小时了，因为【强识】的三次CD又要累积满了。
　　“没事，没事，哈哈哈——”周宝为释怀的笑着。
　　此刻他甚至有点想哭。
　　因为在此刻之前，他甚至以为林立今天一整天，都在家里努力的学习。
　　此间辛苦，不足为外人道也。
　　林立皱眉。
　　他发现周宝为看他的视线，莫名其妙的慈祥了起来。
　　有病啊？
　　“桌上这些还够吃吗？不够我去房间拿点我的珍藏。”周宝为温和的说道。
　　“先给我打个好评。”林立不忘初心。
　　“没问题，现在就打，虽然对着你打很难，但还是全部都出来了，啊啊啊啊啊！都给我接好吧，林立！！张嘴！！”周宝为用力的点点头，迅速操作。
　　林立%引邻盈奇!丝巫镹似揪芭：“？”
　　“你他妈有病啊！”
　　下头男周宝为。
　　【完美的完成美团镖门发布的三十次门派任务（12/30）】
　　“但是谢谢，你打的我很舒服。”好在林立也是下头男，看见系统消息后，他很配合。
　　“怎么说，打不打游戏，我爸妈很晚才回来，我们可以为所欲为，我家有主机，你可以跪在旁边看着我舒舒服服玩小机器人这个合家欢年度游戏。”周宝为又问。
　　“花四百买这个你也是大拇指，单人游戏称为合家欢，绝对是蝙蝠侠干的。我手上还有一单没送呢，现在就得走了，下次吧。”林立看了下手机，笑着说道。
　　这一单送完之后还要往家里赶才能点送达，时间上肯定是要超时的，但身为外卖员，让顾客等到超时，和故意在超时后点击送达，还是不一样的。
　　“那也行。”林立走了更是个好消息，周宝为起身欢送。
　　“我记住你家位置了，我以后会常来的，就是可惜离我家有点远，小橘子我爱吃，以后多备一点。”将一个小橘子剥开塞进嘴里，林立一边贼不走空的同时含糊道。
　　周宝为：“……”
　　该怎么才能委婉的和家里人提起搬家这件事呢。
　　周宝为家门关闭后，林立并没有急着走，还是在门口刷新着抢单界面。
　　半分钟过去，紧闭的大门内传来了周宝为沉闷的声音：“你他妈快滚啊，我半小时内不会再点外卖的！”
　　猫眼黑黑的，周宝为估计就在门口盯着。
　　不好，被看破了。
　　没有办法了，林立这下只能离开了。
　　……
　　不出意外，最后这一单，在抵达自己家所在小区然后点击送达的时候，已经超时好几分钟了，并且立刻弹出了人脸识别扫描。
　　林立迅速上楼，打开门，施展大召唤术：“妈！！”
　　“来了来了。”吴敏已经换上了居家服，耷拉着拖鞋就走了过来。
　　“帮我扫个脸。”林立将手机递给吴敏。
　　“好。”
　　“送了一下午，挣了多少钱。”吴敏扫脸的同时，好奇又期待的问道。
　　“没记错的话，应该是五十多一点吧。”林立脱鞋的同时，回忆了一下后说道。
　　“不错啊，有五十，比妈以为的还多点，等会儿给妈妈拍个照，你大舅他们都在夸你懂事儿呢。”吴敏很欣慰的说道。
　　扫脸结束，软件自动退回主界面，于是吴敏顺手就从侧边栏点进了收入页。
　　「可提现余额：5.0」
　　“……”
　　她沉默了。
　　在沉默过后，吴敏深吸一口气，告诉自己做人情绪要稳定，随后问道：
　　“林立，你说的五十多一点，这个点，多在五和十的中间啊？”
　　“妈，你就说是不是多一点吧。”林立淡定的摆手。
　　“所以，这数字的意思是，我的儿子为了赶高峰期，吃完饭十二点就火急火燎的出门，到现在七点多才回家，整整七个多小时，挣了五块钱，是吗？”吴敏继续深呼吸的同时，确认道。
　　“你好，母亲大人，是的。”林立诚恳的点点头。
　　但这真不能怪林立。
　　他的确在很认真的完成外卖任务，但问题是超时的太多了，每次都要扣钱，涨涨减减，就成这样了，并且每天上线就要扣3块钱的保险费，不然林立可以有整整8块钱的收入，能提升60%。
　　而吴敏也点开明细，看到了这些。
　　这是一个更难以接受的事实：
　　原来自己的儿子还没有偷懒吗？单纯是没满足平台要求才一直被扣钱吗？
　　他竭尽全力后，一小时平均赚不到一块钱吗？
　　电瓶车还是租的。
　　“立。”她开口。
　　“咋了。”
　　“你必须得好好读书，你这种孩子没有成绩，在社会上一定会饿死的。”吴敏语重心长。
　　林立：“……”
　　我妈的，说话好伤人。
　　……
　　吴敏回到家里主卧，立刻来到了手机旁边。
　　「孩子已经长大了，想体验挣钱的辛苦，今天坚持要去体验送外卖……很感动，感觉付出的一切都是有价值的。」
　　把这篇洋洋洒洒几百字的小作文先删除。
　　然后点开自己的兄弟姊妹群。
　　「二哥：@吴敏，妹，啊立还没回来吗，他今天挣多少钱？」
　　「大姐：啊立打小就聪明活泼，肯定很多。」
　　吴敏神情复杂又懊悔。
　　「吴敏：小立刚回来，挣了50多一点。」
　　「二哥：这么多？厉害！「点赞」「点赞」「点赞」」
　　「大姐：好棒！「玫瑰」「玫瑰」「玫瑰」」

第149章 这题目选项咋都不给全啊？
　　因为已经吃了周宝为的半份鸡排，晚饭林立随便扒拉两口，就回到了自己房间。
　　将课本这些拿到了客厅，林立开始准备学习。
　　“你这是干嘛？”洗好碗筷的吴敏准备回主卧休息，见林立如此举动，便在客厅停下，询问林立。
　　“这不是很明显吗，我准备全神贯注的开始学习。”林立指着桌面。
　　“你房间电脑桌那么大，不是完全可以拿来当书桌吗？为什么不在自己房间学？”吴敏询问。
　　“那样我怕你没有注意到我在如此努力，然后就忘记了在感动之余，哭着夸我懂事了再疯狂给我涨生活费和零花钱。”林立说的很流畅。
　　吴敏：“……”
　　吴敏有些怀念林立小时候了。
　　林立小时候偶尔抽象，经常偶尔，一直经常。
　　——这孩子打小就是这个不着调的状态。
　　怀念并不是因为林立小时候和现在不同，而是小时候林立若是犯贱，吴敏就能用鸡毛掸子把这小子抽的哇哇叫，大呼对不起敏姐对不起老妈我下下次绝对不敢了。
　　至于为什么是喊下下次才不敢，因为林立下次肯定是还敢的。
　　但现在，自家皮孩欺己老无力了，吴敏从壁柜里取出一根鸡毛掸子，果不其然，林立嬉笑着毫无惧意：“妈，我都这么大了，你还用这个抽不合适吧？”
　　“我改天会买一个大号的。”吴敏点点头，认可了林立的说法。
　　林立：“？”
　　敏姐也是天才。
　　随后吴敏又自己否定自己：“不，已经不是鸡毛掸子的问题了，我得买有倒刺的鞭子，或者狼牙棒。”
　　林立：“？”
　　修仙者也怕当黑奴啊。
　　林立像是迪士尼电影一样，一言不合突然开始唱歌：“再见了妈妈，今晚我就要远航，别为我担心，我有快乐和智慧的桨~~”
　　要不是只会跳芭蕾舞，林立高低也展示一下舞姿。
　　“有智慧的孩子是做不到七个小时只挣五块钱的。”吴敏摇头。
　　林立：“……”
　　无法反驳的感觉好难受。
　　“行了，你好好学吧，正好你房间空出来了，我帮你打扫一下，全是灰尘，脏死了。”吴敏嫌弃的说道。
　　其实林立觉得自己房间不脏的，可惜两代人评判的标准好像不一样。
　　正准备进房间的吴敏随后又止步，询问林立：“有什么隐私，要自己先处理一下吗？”
　　孩子大了，得有自己的空间了，自己平时大部分时间又不在家，指不定窝藏了什么东西。
　　小时候林立恐惧的事件之一，就是回家之后，发现自己房间已经被改头换新全部整理一遍。
　　因为这意味着自己很多的秘密都可能已经公之于众了。
　　林立小时候很喜欢捡地上男科医院的杂志，因为最后一页会有一些色情小笑话。
　　也算启蒙刊物了。
　　小时候因为这个被训过俩次。
　　“敏姐，我和你之间谈什么隐私？生分了这不是。”这年头谁还留着实体玩意，好康的东西都隐蔽的不得了，不会被发现，所以林立毫不在乎。
　　“行，那你好好学吧，我关门打扫了，就不吵到你了。”吴敏点点头。
　　“所以妈，等会能哭着给我涨生活费和零花钱吗？”林立不忘初心。
　　房门关闭，吴敏还甩门了，关的震天响。
　　林立：“……”
　　好真实。
　　那自己来客厅学习不是白来了。
　　林立现在是不缺钱，镇魔司发的救济金还剩下很多，林立也只打算把钱花在刀刃上，可问题是生活中处处都是刀刃，就像自己今天，很多工序都是需要花钱省力或者打通的，如此下来，迟早坐吃山空。
　　自己的系统也是没用的东西，让修仙者还困于世俗，就不能莫名其妙的砸自己一座金山银山。
　　收敛其他心思，【强识】开启，林立开始学习。
　　二十分钟过去，记忆力开始消退，第一轮学习结束，林立才将视线看向一旁亮了呼吸灯的手机。
　　早上的消息白不凡根本没回，但是现在终于舍得回了。
　　「白不凡：宝为说你今天在送外卖？你是不是根本没学习，在故意恶心我？」
　　「白不凡：你真是死要面子，我就知道你坚持不下来。」
　　“呵——”林立嗤笑一声。
　　宝为真是个告状精。
　　「你发起了视频通话」
　　“喂？”白不凡接通了，但是画面里并没有他的脸，是天花板。
　　——白不凡会避免在截图小子林立面前暴露出自己任何的弱点。
　　“嘘——我现在把你静音，你自己看。”林立说也只说了这句话，就把手机静音，随后放在一旁对准自己，即刻开启第二轮学习。
　　又二十分钟过去，林立转头的时候，倒是惊讶的发现白不凡居然没有气急败坏的挂掉电话，而是露出了脑袋，直勾勾的看着林立。
　　疑似还在咬牙切齿。
　　花二十分钟看自己学习，白不凡这辈子有了。
　　等又二十分钟过去，林立扭头的时候，白不凡哭了，泪水挂在了两边脸颊，怔怔的看着他。
　　花四十分钟看自己学习，白不凡下辈子也有了。
　　林立终于解开了静音。
　　然后冷笑。
　　眼眶没红，泪水分布不均匀，哭腔做作，一眼盯假，眼药水秒了。
　　“哭？哭也算时间喔。”
　　白不凡：“？”
　　“宝为哭了你成暖男了，我他妈哭了你跟我说哭也算时间？我地位比宝为还低啊，我不接受！你昨天不是说最见不得哥们哭了吗！”白不凡破防道。
　　林立闭上了眼睛。
　　意思很简单。
　　闭上眼睛就见不得了。
　　“草！！我学！我也学！我卷死你个沟槽的玩意儿！”
　　少年的脸红胜过一切的情话，白不凡红着脸把视频关了，并许下了壮志。
　　“白家先辈真该爬起来给哥磕一个，不凡遇到咱也算是迷途知返，真是祖坟冒青烟了。”林立笑着摇头。
　　随后在心里补充了一句——开玩笑的，你们可别真爬起来。
　　林立继续学习。
　　总共学了两个小时，一小时有【强识】的环节是记忆类学习，剩下没有强大记忆力的时间，则是做点理科题目。
　　月考排名要高，需要全面均衡，只靠硬背是不够的。
　　随后就在吴敏欲言又止又不情不愿的视线里，让她给自己扫脸上外卖号，去参与夜宵晚高峰的送外卖。
　　因为考虑到吴敏睡觉时间还蛮早的，林立晚上只送了两个小时，十一点左右就回来，任务完成的数量也只提升了2，达到了13。
　　值得一提，经过两小时的努力，余额从5.0提升到了4.0。
　　林立的生物钟其实已经也有点困了，不过他没有睡觉，而是继续学习。
　　当十二点一到，进入了新的一周时。
　　【更新完毕。】
　　果不其然，自己的系统会固定在每周一零点更新是么。
　　林立看向系统界面，寻找更新了哪里。
　　上次更新，系统的UI多了一个选项，但是没有任何文字，同时也是灰色的，无法选中。
　　但这一次，虽然依旧没有文字，但是可以选中，不过选中之后新界面只有一片空白，没有任何可以操作的选项。
　　这个选项代表的新功能，依旧是半成品，并且估计还是距离成品有很久的半成品。
　　没关系，爱，信，等。
　　看来除了《空洞骑士：丝之歌》、《GTA6》、黑神话上线XBOX这三件事外，自己又多了一个盼头。
　　问了吗？
　　有消息了吗？
　　林立点进【商城】，两个商品栏位，免费更换商品的按钮同时都亮了起来。
　　先购买灵石和「破限符」，还剩下790系统货币。
　　“以白不凡十六岁后就秃头为契，换我一个上品灵石！”
　　【下品灵石】。
　　没用的白不凡。
　　但是习惯了，没什么波澜。
　　考虑到一号商品栏位每天灵石的进账对自己而言很重要，林立选择免费更换「破限符」——现在已经有三张，自己又不会和宝为一样管不住嘴，需要突破憋屎的极限，感觉这库存已经算够用了。
　　这样即使刷新出好的，也可以无所顾忌的更换。
　　妈的，都怪周宝为，自己怎么默认这道具用来憋屎了。
　　【您已刷新出「能力增幅器（+1）」：100系统货币（当日限购1），是否替换？】
　　【能力增幅器（+1）：指定已拥有能力使用，永久增幅该能力效果，上限增幅至「+1」。】
　　居然是作用于系统的道具么。
　　没太多犹豫，分析了三秒利弊之后，林立就选择了更换。
　　对不起，「破限符」，你是一个很棒的队友，但是现在自己要将天赋带到别的地方去了。
　　林立当场购买了一个。
　　果不其然，商品栏位共用一次免费机会，现在两个按钮都灰色了，系统真是抠抠搜搜。
　　【被动能力：空手接白刃、灵魂之壁】
　　【主动能力：蓄力、强识、模仿、治愈】
　　这是自己目前拥有的六个能力。
　　用的最多的毋庸置疑的是【强识】，而感觉好用且适用性最广，还可以和其他能力联动的能力，则是【蓄力】。
　　先强化【强识】，【蓄力】明天再强化，俩在现代没啥用的被动能力直接略过，至于【模仿】和【治愈】的话，则根据自己以后的‘经济状况’以及系统任务的颁布考虑。
　　【您已对「强识」使用了能力增幅器（+1），「强识」已升级为「强识（+1）」】
　　【强识（+1）：使用后记忆力变为使用时的五倍，持续时间三十分钟，每八小时积攒一次使用次数，使用次数储蓄上限为3。】
　　和原本相比，只是持续时间从二十分钟变成了三十分钟。
　　改动的很小，但增幅还算是挺大的，本来一天只能超强记忆一小时，现在有一个半小时，可惜储蓄上限没有变化。
　　熬夜的目的就是为了确认系统的更新时间，这些操作完后，林立看了眼手机上的消息，发现白不凡给自己留了言。
　　「白不凡：学到现在，有一个题目难倒我了，可以问问你吗？」
　　「林立：说。」
　　陈雨盈跟自己说过，先懂带动后懂，同时不要小觑弱者不会的题目，说不定就可以查漏补缺。
　　林立谨遵教诲，准备传递知识。
　　这就是相传的薪火，这就是教育的意义。
　　「白不凡：
　　渔夫在海边抓了一条美人鱼，为什么把她放了？
　　A.美人鱼太丑。
　　C.美人鱼欧派太小
　　D.渔夫心地善良。」
　　去你妈的教育意义。
　　“傻逼。”
　　林立觉得自己就不该在白不凡的身上浪费时间，真心真是喂了狗，消息都不回翻身睡觉。
　　指望白不凡，不如指望路边风干的一坨狗屎。

第150章 再见了妈妈今晚我就要远航
　　周一晚上接近午夜。
　　距离假期结束已经不到二十四个小时了。
　　林立在床上躺着，和昨晚一样，等待着第二天零点的到来。
　　今天白天一天做的事情无非就两件事，这件和那件：
　　早起在自己房间继续锻炼灵气篇章，这两天的努力，让锻体八段功
　　肉体篇虽然练的时间比灵气篇要久不少，但现在第三篇还没有完全练成。
　　不过两边进度已经算挺快了，感觉按照这样的速度，只要灵石能跟得上供应，坚持完任务一的一个月，锻体八段功八篇都能基本掌握。
　　本来早上练完功，就打算和昨天早上一样去送外卖的，但是吴敏没醒。
　　考虑到对于自己老妈而言，是好不容易睡懒觉的机会，虽然可以睡回笼觉，但林立还是不想打扰她。
　　联系沈凯也没必要，所以林立早上的时间，除开自己也补了个回笼觉外，其他时间用在学习。
　　下午和晚上去送了外卖。
　　但因为经验丰富了不少，效率也不比昨天差，现在任务四的进度已经到了（26/30）。
　　肯定可以赶在明天晚上去晚自习前完成，大不了就再请个假。
　　值得一提的是，账户上余额直接从4.0提升到了10.0，变成了三位数，史诗级进步。
　　进步到吴敏不断劝林立不要再想不开去送外卖。
　　十二点时间一到，林立立刻去【商城】兑换道具。
　　【下品灵石】。
　　这个该死的概率，路遇霉运，拼尽全力也无法战胜，林立遗憾的叹了口气。
　　又换了「能力增幅器（+1）」。
　　“以前感觉没地方用，怎么现在系统货币一下子只剩下570了捏。”林立轻声自言自语。
　　【您已对「蓄力」使用了能力增幅器（+1），「蓄力」已升级为「蓄力（+1）」】
　　【蓄力（+1）：令自己的右手彻底瘫痪两小时后，即可积攒一次使用机会，使用后的一个小时，右手输出的力量、能力、招式效果将会翻两倍。瘫痪和技能使用皆不可中止，蓄力能力储蓄上限为3。】
　　蓄力的储蓄条件严苛了，需要瘫痪两个小时，但是输出效果现在开始可以变成原本的三倍了，林立觉得很值。
　　熬夜等待的操作完毕。
　　刷会儿手机就又可以睡觉了，明天，不，今天又是忙碌的一天。
　　手机上，倒是有几个人给自己发了消息，群聊里，甚至能看到红包的提示消息。
　　毕竟今天周二，是住宿生必须回去的日子，同时也是中秋，有一部分同学还有在节假日群发祝福的习惯。
　　——小节日还群发祝福，基本要么年龄比较小，要么就比较大。
　　林立也就礼貌的一一回应，群发的时候愿意勾选自己这件事，值得感谢。
　　TA心有我。
　　「姚巧巧：中秋快乐，林立。」
　　居然还有不是群发的，不过也不是准点发的，感觉像是列表一个个发下来的。
　　暖他一整天。
　　「林立：你也中秋快乐。」
　　「姚巧巧：「嘻嘻」」
　　人类的本质是复读机，另外你的表情包不错，但现在是我的了。
　　「林立：「嘻嘻」」
　　「姚巧巧：「新的嘻嘻」」
　　林立：懒得回了，嘻嘻。
　　「王泽：八月十五，皓月当空；亲朋好友，赏月观花；团聚时刻，草你的吗；诉说往事，祝福满满；一轮明月，展望未来；中秋佳节，万事胜意！」
　　林立刚准备发「你他妈跟我也搞群发是吧」的时候，眯着眼发现了不对。
　　藏着挺深啊。
　　狗东西。
　　「林立：王泽，你确定你今天能吃月饼而不是馒头吗，我感觉你没有加仁啊。」
　　过了几分钟，王泽才回复。
　　「王泽：？」
　　「王泽：虽然是群发的，但也不至于骂我吧？还这么暴力？」
　　「林立：还在这里装什么，是想让我反应你的变脸是吗老弟。「摸头」」
　　「王泽：啊，你到底在说什么啊？」
　　「林立：你祝福里的脏话我已经发现了，太明显了，傻逼，下次记得隐蔽点，比如藏头诗藏尾诗之类的。」
　　王泽没有立刻回复。
　　看来被自己戳破后，气急败坏了。
　　半分钟后。
　　「王泽：我草草草草草草！！」
　　「王泽：林立，我他妈完蛋了啊！这是张浩洋在我们寝室群里发的，我没发现有「草你的吗」，然后直接一键群发了！
　　你们被骂是活该，但问题是我几个家庭群和亲戚也群发了啊！
　　我草啊，两分钟还过去了，我撤回不了了啊！啊！！我现在该怎么办！！」
　　随后王泽疯狂的弹出表情包，开始刷屏。
　　林立：“？”
　　「林立：？你在开玩笑吗？」
　　「王泽：骗人我就不孕不育但是子孙满堂，大肠末端长味蕾！我他妈也希望是假的啊！」
　　林立：“……”
　　这誓言太〬翼零1器寺% 伍揪师疚V* I`II狠了，这下不得不信了。
　　王泽现在的处境，林立设身处地的代入了一下，就已经汗流浃背了。
　　这太恐怖了。
　　发给男生无所谓，发给女生……勉强也无所谓，但是发给长辈……
　　林立电话打了过去，王泽秒接，林立立刻开口：“王泽，我有一个能稍微缓解一下你现在问题的办法。”
　　“快告诉我，我现在该怎么做？”王泽声音能听出焦急。
　　“你旁边有电脑吗？”林立倒是冷静很多。
　　“有的有的！”
　　“现在开机，把手机USB接入，然后点击我微信给你发送的网盘链接，下载。”
　　“等我一下等我一下，妈的，林立，还好有你，不然我真不知道该怎么办了。”王泽那边的声音立刻多了很多窸窸窣窣，似乎在起床，并且还有笔记本翻盖和键盘敲击的声音，语气满是感谢。
　　然后感谢戛然而止，王泽声音僵硬且机械，棒读道：“……为什么他妈是黄片。”
　　“这样你死之前能爽一把，这部我倾情推荐，记得电脑看哦，大屏的，才更爽！”林立开心的说道。
　　王泽：“……”
　　见王泽不说话，林立随后补充，“如果你现在没心思在这个上面的话，我还有一个链接，上面有一排母猪排队掉进水沟里的超赞视频，很好笑，你要不要看？”
　　“滚啊林子乔！你他妈是真畜生啊！”王泽咆哮，“你呼吸道和音道长一起了啊，这个时候了还说B话！”
　　“好喷，韩了，下次骂不凡用。”林立挨骂还嘻嘻。
　　“哎呀，这玩意儿撤回不了的，你要不再群发一次道歉好了，不过先说明，这会让那些没注意到的现在注意到，尤其那些还跟你说谢谢的，就更尴尬了，只能说是死局了。”
　　林立乐完之后，给出勉强有用的建议，随后又安慰：
　　“而且有些时候，咱们换一个角度，事情说不定就不那么糟糕了呢，就像是比萨斜塔我们看是斜着的，但霍金看就是直的，这就是角度的魅力。
　　所以，换一个角度，你这次傻逼行为，可以视为一次大型的好友检测。
　　像我这种敏锐发现你隐藏脏话的，是真正在乎你的真朋友，应该先祖一样供奉起来，最好再转200块钱；
　　而那些明天都没发现这脏话的，都是在敷衍你的假朋友，删之不可惜。”
　　“如果真朋友看见这消息后，变成假朋友了呢？”王泽又问。
　　“被删之也活该。”林立冷静分析。
　　王泽：“……”
　　你他妈。
　　王泽那边没有说话，几秒后传来了啜泣声。
　　前天周宝为哭，昨天白不凡哭，今天王泽哭。
　　林立本该愧疚自己做了如此过分的事情。
　　但问题是，这啜泣声林立听着有些耳熟，一听就是女性的，并且不像是本地人，记忆力今非昔比的林立记得，好像就是他刚刚发的那部片子里的。
　　你他妈。
　　“你他妈怎么已经开始看片了。”这下轮到林立沉默了。
　　“你都发了，我都下了，电脑都开了，总得看看，嗯，眼光确实不错。”王泽无悲无喜。
　　这缥缈的声音听的林立都有些于心不忍了。
　　有些人听起来还活着，但其实死了有一会儿了。
　　这哪儿还是看片啊，这是在寻找心灵的寄托，就像是过年看春晚一样，是为了让房间不那么安静。
　　看吧看吧，孩子爱看就多看点吧。
　　“笃笃笃！”电话那头，突然响起了敲门声。
　　“王泽，你给我出来，你往家族群里发的什么玩意儿！”随后，便是中年女人的深情呼唤。
　　“林立，谢谢你的片，我有事，得先挂了。”王泽闻言，深吸一口气，笑了一声。
　　嘟——嘟——
　　王泽挂了。
　　自己刚刚不该骂王泽的，王泽肯定有加仁，但问题是王泽的加仁们，可能要失去一个加仁了。
　　不知道明天晚上晚自习，还能不能看见他。
　　林立将故事分享，于是众人将悲伤建立在了王泽的痛苦之上，都笑的很开心。
　　一鲸落，万物生，王泽仅仅是付出了自己生命的代价，却换来了这么多人开心的笑颜，想必他在地府也会含笑九泉。
　　当然，也不是所有人都在乐：
　　「张浩洋：有人能给我水滴筹两个复活甲吗，两个太多的话，只给我妈筹一个就行，我刚刚收到了死亡威胁，急。」
　　张浩洋你还怪孝顺的嘞。

第151章 没想到居然是大学大能
　　早上。
　　【仓库】里，灵石只剩下了两颗，为了以防不时之需，林立今天也算是久违的来到了小区公园练功，练习奇数肉体章节。
　　“周爷爷中秋快乐。”在练功之前，林立和周有为打招呼道。
　　周有为看了林立三秒钟，叹了一口气：“你终究还是回来了，我以为你已经放弃了。”
　　思念溢于言表，林立敏锐的读出了傲娇老登的小心思。
　　“我的字典里没有放弃这两个字，爷爷，我可不是那些会半途而废的年轻人。”林立骄傲的说道。
　　当然，林立说的字典是他家里的牛津字典，全你妈洋文，沟槽的牛津，真没放弃这两个字。
　　就跟爱迪生这家伙没说过放弃这两个字一样，毕竟这小子根本不会说中文。
　　至于林立的中文字典，里面写满了不过审的东西。
　　“强调你是年轻人吗，事情变得有趣起来了，老骥伏枥，志在千里，我会一直盯着你，我也不会放弃。”周有为凝视着林立，发出战斗宣言。
　　“没问题，我不会让你失望的。”林立会证明自己的毅力。
　　随后就开始练功。
　　练到一半的时候，张芳走在灌木外的道路上，看见林立和周有为后，突然想起什么似的对两人喊道：“老周，小林啊。”
　　“诶，咋了，张奶奶。”林立收起拳架，询问。
　　“小林，我看你小区群里消息也没回，现在问问，等会儿你俩去不去小区活动室做月饼啊。”张芳询问，随后展示了一下手里的袋子，似乎正是面粉之类的原材料。
　　一般好的物业会在节假日搞点什么活动，不过绝对不是林立所在小区会有的待遇，这活动应该是他们非官方居委会，自己出钱不收回报办的。
　　旧小区，常住的人大多年纪大，更喜欢办点活动，不论是参与者还是组建者，都能借此打发些时间。
　　其实就是找个由头，大家好聚在一起做事聊天。
　　“不去，我对做月饼什么的没啥兴趣。”周有为率先摆手。
　　林立本想拒绝，毕竟有这时间不如去睡觉学习，但转念一想，开口却点了点头：“好啊，张奶奶，活动室是吧，我锻炼完回去洗个澡就过去。”
　　林立的【仓库】里还有一枚「健体祛病丹」，打算拿来给吴敏吃的，但问题是这玩意儿和中药丸一样，格外的大，这几天林立根本没找到理由和时机让吴敏吃下去。
　　自己做月饼，或许会是个好机会。
　　“我也去。”周有为即刻改口。
　　林立和张芳都突然扭头看向周有为。
　　周有为老脸依旧平静：“林立去我不放心，我必须盯着他。”
　　林立和张芳都释然了。
　　两人对视一眼，一切都在不言中：
　　小林，你和老周的关系真好啊。
　　是啊，我和小周的关系真好啊。
　　……
　　【连续一月于卯时前起身认真修习锻体八段功，于辰时前，累计至少半个时辰（11/30）】
　　锻炼完之后，回去洗澡又换了衣服，提前具现出「健体祛病丹」，用纸巾包裹在口袋里，林立来到了小区的活动室。
　　「健体祛病丹」现在缺了一个小豁口——林立取了一点自己服用，味道就和中药一样，有点涩口，且略微发苦，不好吃。
　　但也没有什么神奇异象，比如感觉能量在体内流转之类。
　　这样倒是可以更加放心，老妈吃了也不会发生什么异变。
　　活动室里，人其实并不多，并且和林立预料的一样，基本上全都是老俩辈或者老一辈的，并且多为奶奶和阿姨，男性在这里都极为罕见，聊天基本没人用普通话，都是在说溪灵方言。
　　周有为还没有来。
　　张芳看见了林立，走过来擦了擦手后询问：“小林啊，月饼会做吗？”
　　“刚刚看了教程，应该会的。”林立老实的说道。
　　现学，不寒碜，在得到系统之前，林立的人生都在现学。
　　“行，跟你说一下，这里是材料，这里是已经调好的面粉，模具在这里，微波炉在那边，月饼本来就简单，你们年轻人也聪明，要是有什么不懂的，你问奶奶我或者大家就行。”
　　“好，谢谢奶奶。”
　　张芳笑着点了点头后，就回去继续和几个朋友边聊边制作月饼了。
　　张芳前脚刚走，一个在场唯一的年轻人，走过来拍了拍林立的肩膀：“走吧，我们做月饼去吧，我带你。”
　　林立：“？”
　　哥们你寄吧谁啊？
　　似乎看出了林立的疑惑，年轻人连忙小声的说道：“你也不想等会儿成为爷爷奶奶们的话题中心吧，救我也是救你自己！”
　　林立：“……”
　　老年堆里的年轻人，的确容易成为焦点。
　　现在就有不少视线打量着林立，带着好奇。
　　“行。”有年轻人交流也的确好点，林立点头，跟着对方来到了材料区。
　　提供的馅料少且经典，枣泥，莲蓉蛋黄，五仁，至于新式月饼的材料，这里压根见不到。
　　这三种月饼各有千秋，枣泥口感比其他两个好，莲蓉蛋黄吃起来比其他两个香，五仁数字比其他两个多。
　　五仁月饼里的青红丝到底是谁发明的，林立看见这玩意儿就难受，光是看着，就感觉一股齁甜的糖味上来了。
　　所以毫不犹豫的在馅料的选择上只取了其他两种。
　　“你叫啥，我叫曾子昂。”年轻人自我介绍。
　　“我叫林立。”
　　林立开始取面粉，用擀面杖制作饼皮。
　　又看了一眼模具的大小，把「健体祛病丹」装进去应该没什么问题。
　　“林立，你一个人来的吗？”摊饼皮的过程里，曾子昂有些疑惑的问道。
　　“嗯。”
　　“你怎么想不开，早上刚七点钟，一个人来这里做月饼？”曾子昂更加震惊了，“我还以为你是和我一样，被家里人强行带过来的。”
　　随后曾子昂又叹了口气，“明明中秋放假从学校刚回家的时候，他们看我还跟个宝贝一样的，结果这才几天，就已经开始看我不顺眼了。”
　　林立不太理解曾子昂的这种处境。
　　吴敏回家这么久了，林立从来没有看她不顺眼过。
　　至于咱敏姐怎么看待自己，应该是始终如一的不顺眼吧。
　　“不过哥你还在上学吗？研究生？”曾子昂年轻但也是相对年轻，样貌已经跟个孩子毫无关系，说他工作几年林立都相信。
　　“现在大四，我也想当研究生，不过在我毕业论文初稿给老师看一次后，我就放弃了。”曾子昂摇了摇头。
　　“为什么？”林立好奇的问道。
　　“因为我导师说我的论文战略意义过于重大。”
　　“那这不更应该考研么。”
　　“可他说战略意义在于只要想办法让别的国家偷走我的论文，就可以让他们国家的科技倒退十年，我怀疑他在阴阳怪气。”
　　“哥你可以相信自己的。”沉默一会儿后，林立鼓励道。
　　“我是相信自己啊，我其实觉得我论文还行，但决定权在老师手里，他不听我的。”
　　“不是，哥，我刚刚的意思是你相信自己的判断，你的导师就是在阴阳怪气，不用怀疑。”林立连忙解释。
　　曾子昂：“异ling霓⑧IVqi+师屋翏……”
　　“林立，别人有说过你说话很伤人吗？”
　　“大家都这么说。”林立点点头。
　　曾子昂：“……”
　　原来是惯犯吗。
　　“所以本科论文都这么难办了，我还想啥研究生论文呢，等着延毕么，加上我英语也不好，研究生彻底放弃了。”曾子昂又回到了原本的话题。
　　“所以哥你准备找工作么，有在实习了么？有没有赚钱的路子。”林立好奇的询问。
　　“没，现在工作不好找，在考公。”曾子昂摇了摇头，不过随后又无奈的抱怨道：“不过现在的大环境真难啊，我看了一下我们溪灵的岗位，报考比高的甚至是几百比一，我都不知道该怎么说，几百个人里只招收一个，都疯了吧。
　　唉，还是以前的大环境好啊，现在真不给活路。”
　　“确实。”林立点点头，对此倒是表示了认可，“以前没有行策，没有申论，只要阉了就能上岸。”
　　曾子昂：“？”
　　“那个……林立啊，你这个以前，有点太以前了，如果是这个以前的话，我可能就不考公了。”感觉胯下一冷，曾子昂有些汗流浃背了。
　　自己说的以前是几年以前，林立说的以前是几百年以前。
　　“林立，你现在读什么啊，高中吗？”感觉有点跟不上林立，再聊自己，曾子昂怀疑还不如被老一辈们围攻，于是转移话题道。
　　“嗯，高一。”林立点点头。
　　“什么高中？”
　　“南桑。”
　　“这么厉害啊，我中考离南桑差了六分，只能去溪灵一中。”曾子昂夸赞后，又有些唏嘘：
　　“真好啊，高中是一个很神奇的时间，让我再回去辛苦三年我不会愿意，可我一直会怀念那三年的时光，那句话怎么说来着，值得怀念的不是战场，而是战友。”
　　“大学生活不好吗？”林立闻言询问。
　　“肯定有活好的啊。”曾子昂立刻反驳。
　　林立：“？”
　　“对不起对不起你当我没说过这句话。”曾子昂马上闭上了嘴巴。
　　自己真该死啊，怎么污染了一个纯真无邪的高一孩子。
　　“咳咳，生活肯定是比高中要好一百倍的，就这么跟你形容吧，大学每学期前十七周，相当于每时每刻都可以去顶级按摩店泡脚……斯、这样形容你能理解吗，你应该没泡过脚，反正你只要知道，非常非常舒服和享受就对了。”
　　林立在心里嗤笑一声。qun（一）妻!翏衣③②倭（ 九）e@r
　　老东西，瞧不起谁呢。
　　脚谁还没泡过了。
　　打都不知道打多少次了，泡更是手到擒来。
　　不过林立随后询问道：“那十七周之后呢？”
　　“呵呵。”曾子昂突然释怀的笑了，“期末周开始后的大学生活，就相当于你把前面十七周泡脚的泡脚水要全部喝完。”
　　林立：“……”
　　“你要是努力了，前面十七周都没去泡脚，那这水一点异味都没有，一下子就喝完了。”
　　“但你要是十七周天天泡脚，这水……咽下去格外的艰难和痛苦，喇嗓子。”
　　曾子昂前半句说的很敷衍，但后半句说的情真意切，他属于哪一部分毋庸置疑。
　　林立认可的点点头。
　　好贴切的形容，一下子就有实感了。

第152章 希望大家以后不要随地大小抱
　　将馅料塞进面皮中包裹好，然后表面沾干粉防粘，放入模具中，压出形状。
　　接下来就可以放到微波炉里了。
　　林立目前还没有将「健体祛病丹」放进去，他担心微波炉一加热，这丹药会出什么意外，或者质变。
　　反正自己做的月饼，到时候形象差一点，老妈应该也不会觉得奇怪，烤完之后再切开塞进去就是貳⑼qi熘⒐亦（三）8瘤越/漪了。
　　“走吧，哥，放微波炉里去吧。”林立说道。
　　“好。”
　　活动室只有一个微波炉，所以不少其他也在等着烤制的老人阿姨们，都聚集在这里聊天排队。
　　“哥，你觉得烤几分钟比较合适。”网络上攻略五花八门，林立决定询问曾子昂。
　　“微波炉我也不懂，我唯一知道的是网络上信息不要轻易相信，尤其是什么榴莲微波炉一下后就有栗子的香味。”曾子昂连连摆手后退。
　　“两年前传言在小区里煮屎的就是你家啊。”林立恍然，“那天被拦在外面不让进门那大哥就是你啊？”
　　曾子昂：“……”
　　沉默是最好的回答。
　　那林立确实不敢问曾子昂了，于是选择询问不远处的张芳。
　　“这个要看你饼皮的厚度的，我建议你先烤三分钟吧，烤完发现不够就再继续烤，因为微波炉加热，时间一旦久了，东西都会因为失去水分而变硬，口感很糟糕，所以宁可少时多次，也不要超时。”
　　张芳很理智的给出了建议。
　　什么东西微波炉烤的时间久了都可以变硬吗？
　　林立有个大胆的想法，自己的不舍得，下次拿白不凡的来试一下。
　　于是林立就按照张芳的指导，将自己和曾子昂的月饼放进了烤箱里。
　　“这是吴敏的孩子吧，是林立对吗？”然而因为进了老人堆里，曾子昂之前描述的被老一辈们围攻的场景，在此刻立刻开始复刻了。
　　“是我，奶奶。”林立礼貌回应。
　　“你小时候我还抱过你呢，还记得我吗？”对方笑着说道。
　　林立：“……”
　　怎么大人老是随便乱抱小孩啊。
　　知不知道这给小孩造成了多大的苦恼？！
　　好在张芳救场，介绍了一下对方，也姓吴，跟自己老妈往上算几代，确实沾点亲戚。
　　“学习怎么样啊？”随后果然是如同走亲戚一般的问话环节。
　　“还可以。”
　　“有没有谈恋爱啊？”
　　“奶奶，我才高一，还没得很呢，目前还是单身，这问题啊，你不如问问子昂哥，他肯定比我着急。”林立伸手指向一直往角落里躲的曾子昂。
　　曾子昂：“？”
　　毫不遮掩的转移矛盾吗？
　　自己还以为已经和林立是好朋友了，原来根本不是啊！
　　“子昂啊，说起来，我小时候也抱过你。”
　　曾子昂：“……吴奶奶好。”
　　吴奶奶笑着点头：“大学快要毕业了吧，工作找了没。”
　　“还可以。”
　　“有没有谈恋爱啊？”
　　“目前还是单身状态呢。”曾子昂笑着点头。
　　“没人要和单身是两个状态，别搞混了。”有一个阿姨冷笑着说道。
　　曾子昂：“……”
　　“妈，你说话有点伤人了。”
　　……
　　“妈，你说话有点伤人了。”
　　“我再强调一遍，这是月饼，是我努力花了一个早上为你制作的月饼。
　　你刚刚不应该用‘这坨疙瘩’来形容它，这样很让我真的很伤心。”回到家的林立，向吴敏展示自己的月饼结果被攻击后，非常受伤的说道。
　　吴敏嘴角倒是有止不住的笑意，她指着面前‘这坨疙瘩’以及它们身边的一堆碎屑，说道：
　　“但妈真的很难相信，这坨疙瘩它是月饼。”
　　“形状还是有的，我之前已经吃了一个了，味道也没问题。”林立据理力争。
　　虽然因为技术确实不太行，月饼制作的有些炸裂（物理），但也不至于这么不堪，基本的月饼还是能看得出来的。
　　“行行行，妈吃还不行吗。”吴敏呼吸间仍然倾泄着笑意，刚伸出手，就看见林立精心挑选了一个月饼，放在了自己手上。
　　“专门为您制作的，口味绝对独特，是敏姐您没吃过的味道。”林立说。
　　“好，妈很期待。”
　　不论如何，毕竟是自己亲生儿子亲手为自己制作的月饼，吴敏还是很感动的。
　　若不是有前天送外卖这个前车之鉴，吴敏现在已经要在朋友圈写小作文，以及分享给自己的兄弟姊妹们了。
　　一口下去，饼皮还挺酥脆。
　　内馅，入口甜甜的，好像是枣泥，然后干涩，然后发苦，然后……嗯？
　　吴敏的眉头皱在了一起，若这不是自己儿子制作的，她估计都已经吐出来了，略显艰难的咽下去后，吴敏打量着手里被咬了一口的月饼，疑惑道：“这什么馅料，怎么黑黑的？”
　　“中药。”林立相对诚实。
　　“原来是中药馅，难怪这么苦涩，这下可以理……不对！理解不了！为什么会有中药馅的月饼？！！”都已经点头强行开始理解，显得恍然的吴敏，猛的抬头质问。
　　“您就说是不是您从来没吃过的全新版本吧？”林立老实巴交。
　　吴敏：“……”
　　“这能吃吗？”
　　太好了，自己还好没有在朋友圈写小作文，也没有分享给自己的兄弟姊妹们。
　　脸少丢一次。
　　见吴敏打算将剩下的月饼放回去，林立连忙解释道：“老妈，你放心，绝对能吃，对人体毫无害处，并且相当的养生，我还能害你不成？”
　　吴敏狐疑的打量了林立一眼：“我的儿子我相信。”
　　“相信就好。”
　　“不，我相信你能干出这种伤天害理的事情。”吴敏补充。
　　林立：“……”
　　我妈的，说话真的好伤人。
　　“妈，你这样我真的要生气了，我不可能这么做的，我现在还得指望您养我呢，您是我活下来的精神和物理双重支柱，我真这么做，最少也得等你老了之后……嘿嘿嘿。”林立开始嘿嘿笑。
　　吴敏：“……”
　　哄堂大孝了。
　　林立从小到大挨的打没有任何一顿是白挨的，犯贱嘛，付出点代价是正常的。
　　“真能吃？”不过吴敏当然知道林立在开玩笑，重新举起这个‘传统的新式月饼’，还是有些怀疑。
　　“真能吃，妈，而且真对身体好，我现在吃给你看。”林立拿起一坨月饼中的一个，就咬了一大口。
　　吴敏叹了一口气，最后也就忍着这点苦意，将中药月饼吃了个干净。
　　林立十分满意。
　　这样老妈的身体就应该会保持相当长一段时间的健康了。
　　而吴敏眼尖，突然伸手将林立刚刚咬了一大口的月饼拿了起来，眯着眼询问：“林立，你吃的这个，也不像是中药月饼啊。”
　　“中药月饼我只做了妈你吃的那一个，我刚刚也没说我吃的是啊。”林立无所谓的摆摆手，“我吃的是莲蓉蛋黄，味道还行，你要尝尝吗，这几个都是。”
　　吴敏：“……”
　　“林立，你翅膀真是硬了，我真管不住你了！”吴敏深吸一口气。
　　林立弓起了自己的手臂，拍了拍比以前明显不少的肱二头肌，骄傲的说：“那是，看您儿子的翅膀，现在嘎嘎硬。”
　　吴敏：“……”
　　……
　　鸡毛掸子被打断了。
　　倒不是打的有多用力，而是用的太久了，导致打在林立主动撅起的屁股上没几下，就断了。
　　断的那瞬间，林立和吴敏都愣了一下，随后就都笑了起来。
　　“你确实马上就不是孩子了，这么快，都要十八了。”吴敏看着断掉的鸡毛掸子，神情温和的说道，眼神中透露着回忆。
　　“我国法律规定，母子关系持续终生，并不是十八岁后就解除了，也就是说，我一直都是你的孩子，怎么，妈，难不成你要弃养？
　　这是违法的，我要是告诉我外婆你有这想法，你就完蛋了！呵，我管不住你，我外婆还管不住你了？”林立冷笑着说道。
　　吴敏抬起手，像是要打林立巴掌。
　　林立当然不躲。
　　于是那往脸瞄准的手，落在了林立的脑袋上，伸手揉搓着并不算短的头发，吴敏脸上带着笑。
　　林立捡起自己屁股的老熟人，发现确实难以修复之后，抬头说道：“妈，下午我给你买个更大，更适合打现在我的鸡毛掸子回来。”
　　“给妈买个鞭子吧，要带倒刺的。”
　　“那不行，我翅膀还没硬到这种程度，得等我再硬一点再考虑吧。”
　　“妈又不抽你翅膀，妈只抽你屁股。”
　　“我屁股还没翅膀硬呢，更不行了，你只能等我练成铁屁功了。”
　　“还有这种功法？”
　　“当然，妈，这你就不懂了吧……”
　　“……”
　　“……”
　　没有营养的对话，在母子间持续着。

第153章 世界上还是好人多啊
　　午饭吃完之后，林立便再次让吴敏帮自己登陆一下外卖账号，出去将任务四进行最后的收尾。
　　“太阳，今天是中秋，你心里没数吗？真得让后羿射你一脸了。”
　　林立一边将电瓶车车速拉到极致，感受着迎面吹来带着些许热气的风，同时吐槽道。
　　不是说好只有678月属于夏天吗，那今天的最高三十度又算什么？
　　“您的咖啡。”写字楼下，林立跑向等待的客户。
　　“谢谢。”并没有什么生机的打工人打了个哈欠，回到写字楼。
　　驴不会抽自己鞭子，但人会替老板帮自己买咖啡。
　　人类，很厉害吧。
　　汉尼拔看见了都直摇头，以拔叔的品控，味道苦苦的牛马打工人，他肯定是不吃的。
　　而且打翻咖啡不是比喝咖啡更能让人精神吗，为什么都选择喝呢。
　　“哥们，小心点，前面有查头盔的。”离开的路上，一个迎面走着的路人，扭头对林立提醒。
　　“啊？谢谢哥！”
　　这是真好人啊，林立衷心的在内心祝他做人不缺爱，做那啥不缺人。
　　随后立刻停下车将头盔戴上。
　　要是被逮住了，罚钱也就算了，说不定还要被教育二印三 ⒌起9镏（三）陾栎怡，尤其车还不是自己的，很麻烦。
　　租车时的确送了头盔，但林立一般情况下是挂在车前面不戴的，因为头盔戴久了，发型会从锅盖头再演变成锅贴头，一捋发根还会刺痛，不太喜欢这种体验的林立，抱着侥幸心理，选择不戴。
　　当然，不提倡，安全重要。
　　佩戴好后，林立继续前进。
　　“仰叔？”
　　“林立？”
　　当开到路口，发现其中一个穿着镇车司制服的人很眼熟后，林立讶异道。
　　“叔，你怎么当交警了？”林立稍微挪了一点电瓶车的位置，好奇的询问。
　　虽然小地方乡镇，人手不够的时候镇魔司和镇车司的确存在人手并用的情况，但林立记得仰梁不算镇魔司最基层，应该轮不到他来着，何况今天还是中秋。
　　“节假日人手不足，加上我打算凑出一个长假期好好休息一下，所以就换班了。”仰梁叹息一声。
　　“看得出来，叔你真得好好休息一下，憔悴太多了。”林立看着黑眼圈严重的仰梁，认可的点头，随后关心的劝说道：“叔，年纪大了更得好好珍惜自己的身体啊。”
　　一定要珍惜到自己修仙成功能治愈你顽疾的时候啊。
　　仰这个姓氏这么稀有，一定要传承下去。
　　仰梁：“……”
　　你小子要不要猜猜在我轮岗之前，一直都在忙些什么呢？
　　不过托林立的‘福’，三桥镇魔司得到了上头的嘉奖，年终奖会多不少，并且三桥体恤扫黄组的努力和辛苦，除了奖金之外还补了假期，仰梁就打算在中秋之后国庆之前用掉，在淡季好好出去放松一下。
　　唯一的问题是，自己领导希望下次去市里开会的时候，自己能上台和其他地方的扫黄组同事们，分享一下扫黄成绩如此辉煌的经验，差点给仰梁整的汗流浃背了。
　　这怎么分享，劝大家出去认识林立，去认识宋路平吗？
　　不过这些也没必要和林立说，仰梁不想给这个可怜又坚强的孩子上压力，于是转而问林立：“我会注意的，林立，你这是在……送外卖吗？”
　　仰梁看着林立头上的美团头盔，和车后面的保温箱，神色犹疑，有些不敢相信自己的判断。
　　“对啊。”林立转身打开自己的保温箱，拿出了一个装有奶茶，外卖封条还没拆的袋子，直接拆开拿出奶茶，询问道：“叔，大热天的一直站这里，连树荫都没有，辛苦了，您要喝奶茶不？”
　　仰梁：“？”
　　谁家外卖员这么当的啊？顾客的东西你拿起来就是送啊？你他妈违法了吧，自己要报警了。
　　不对，关心这个之前——
　　“林立，你为什么当外卖员啊！？”随后仰梁语气瞬间压低，多了更多的关心：“是生活上遇到什么困难了吗？缺钱了吗？”
　　“都不是，仰叔，不缺钱，我上次的奖金都还没用完呢。纯粹是为了当着好玩，体验一下生活嘛，挺有意思的。”林立拿敷衍吴敏的相同话术，笑着说道。
　　看着笑容阳光的林立，仰梁沉默了。
　　他又懂了。
　　没有人比他更懂林立。
　　真是一个好孩子啊，又在想办法贴补家用了。
　　虽然他印象里没满十八岁是不能送外卖的，但这个时候，这种问题怎么能问的出口，不是让林立为难吗？
　　执法也要有温度。
　　“这样啊。”仰梁喉咙干涩，缓缓的点头，只能这么说。
　　“叔，我也不耽误你继续上班了，我也得继续送外卖了，不然要超时了。”林立随后说道。
　　“好，记住……有困难，找我。”
　　仰梁目送着林立骑车远去。
　　真是个好孩子。
　　这一次的奖金和荣誉，叔一定会竭尽全力为你争取。
　　……
　　【完美的完成美团镖门发布的三十次门派任务（28/30）】
　　距离完成任务四只差最后的两个好评。
　　在等商家出餐的时候，林立走到了门口，看向不远处的停放着一辆小货车。
　　货车后面装满了西瓜，此时就有摊贩坐在车的阴影下，期盼的看着路人。
　　在乡镇，这种叫卖方式还是比较常见的，基本属于农贩们一手售卖了，没有中间商赚差价，价格格外的便宜。
　　“西瓜，两元三斤，不熟不要钱！西瓜，两元三斤，不熟不要钱……”货车挂着的喇叭，不断的叫卖。
　　这价格果然比水果店还有超市的要便宜太多。
　　跑了这么久外卖，林立也确实有点口渴了，于是就开着电瓶车过去。
　　等等，这个老板……
　　“叔，你还记得我吗？”林立骑电瓶车凑近之后，惊讶的说道。
　　“嗯？你谁？”商贩看见有客人上门，兴奋的起来，听见林立声音后，一脸疑惑。
　　盯着林立的脸看了好久，最后还是不记得自己认识这么个小辈，摇摇头开口：“我不认识你。”
　　“也是，咱俩确实不熟，叔，这两西瓜我就抱走了哈。”林立闻言，点了点头，心满意足的拍了拍两个大西瓜，准备离开。
　　这个世界上好人好怪多嘞。
　　专门给陌生人送温暖。
　　小贩：“？”
　　“等等，你他妈给我回来！”
　　……
　　“是西瓜不熟不要钱，不是跟我不熟就不要钱！”林立也没真打算跑，小贩轻松的拦住了他，同时咬牙切齿的补充。
　　“那叔你帮我挑两生瓜蛋子呗，熟的我不要。”林立闻言，冷静点头。
　　小贩：“？”
　　你今天非要吃一个不要钱的西瓜是吗？
　　“去去去，别打扰我做生意，上一边玩去儿。”
　　看来不能白嫖了，林立便老老实实的买了半个西瓜，谁说无籽不行了，无籽是最棒的。
　　西瓜就得挖着吃才爽，尤其是中间第一口，最好还是冰镇的，所以林立让小贩保鲜膜封起来后放进了保温箱里，准备做完任务回家享受。
　　“林立，真的是你呀，你怎么在这里？”货车旁边，陈雨盈略带惊讶的说道。
　　“班长？你怎么在这里？”林立下意识的使用了小学生神技——反弹。
　　“当然是准备去学校，不过我爸在邮局办点事儿，刚刚听见了你的声音，结果过来一看，还真是你。”陈雨盈解释道。
　　的确，陈雨盈现在穿的已经是她微调过的校服，不如小蓝裙惊艳。
　　私服版本，看来有好长一段时间没法看见了。
　　“这么早就去学校吗？”现在才下午三点多，而晚自习六点才开始，所以林立问。
　　林立一般都卡点。
　　“嗯，我一般都去的比较早。”陈雨盈点点头。
　　“原来如此，我的话在送外卖呢。”没等陈雨盈再次询问，林立骑着电瓶车开到了陈雨盈身边，拍了拍自己的后备箱说道。
　　“送外卖？为什么你在送外卖？”陈雨盈疑惑完全没有减少。
　　“没什么，就是我……”林立再次用惯用借口解释。
　　“这样吗，你居然还对这种事感兴趣啊？”陈雨盈恍然的点点头，随后又好奇的问道：“送外卖有趣吗？”
　　林立回想起前天的宝为的鸡排，看着面前的陈雨盈，点了点头：“还挺有意思的，时常会有意外的收获和惊喜。”
　　陈雨盈微微低下了头，没和林立长久的对视，轻点臻首：“哦哦。”
　　——如果陈雨盈知道林立现在满脑子是鸡排和周宝为的话，大概就不会这样了。
　　随后林立突然想起了什么，一拍自己脑门，打开了保温箱，取出了曾经递给过仰梁的奶茶：“班长，这奶茶你要喝吗，给你了。”
　　“啊，为什么给我，你自己买了不喝吗？”因为之前已经拆开过了，陈雨盈还以为是林立自己买的，好奇的问道。
　　“不是我买的，是舔狗送的。”林立摇了摇头解释道。
　　陈雨盈：“？”
　　陈雨盈好看的眼睛眨了眨，又眨了眨，随后才看着奶茶询问道：“林立，是有女孩子在追你吗？”
　　“误会了班长，不是我的舔狗，这是小票，你看备注就知道了。”林立闻言乐了，递过去一张小票。
　　陈雨盈接过，只见上面的备注是：
　　「如果打电话不接或者她不要的话，骑手自己喝了吧，不好意思麻烦了。」
　　陈雨盈：“……”
　　原来是这么个舔狗呀。
　　那确实是舔狗送的。
　　“我不爱喝奶茶，我觉得奶茶有点糊嗓子，还不解渴，我是清爽的果茶党，所以班长你要不介意的话拿去喝了呗，我留着真没用。”林立随后解释道。
　　这也是林立之前直接递给仰梁的原因。
　　“那行，那我下次请你喝果茶请回来好了。”陈雨盈想了想也就没有拒绝，接过了这杯舔狗二手奶茶。
　　“行。”林立点点头。
　　手机已经提醒自己可以取货了，林立正准备告辞，身后传来了巨大的喇叭声。
　　扭头一看，一辆车停在了后面，车主不耐烦的对着占用道路不开的林立按喇叭。
　　其实问题出在这个车主，毕竟林立开的属于非机动车道，不过小地方对于这个管的并不是特别严——西瓜小货车能停这里就是佐证，陈雨盈在旁边，林立也懒得跟车主对骂，于是一个漂移上坡，让开了路。
　　目送着车主离去，林立冷哼一声：“今日羞辱，我记住了，莫欺少年穷，等我发达了，我一定给我的电动车装上超级无敌响的喇叭，看看到时候，谁按得过谁！”
　　陈雨盈闻言噗嗤一笑：“林立你的志气能不能大一点，就不能你也开车吗？”
　　“那不是我还没驾照吗，要实事求是。”林立解释。
　　“那你还真务实，不过林立你居然都在开电瓶车了，好厉害。”陈雨盈赞叹道。
　　“我们溪灵还没严格要求电瓶车证，你要说电瓶车证，我也没有啊。但不要的话，这不是随便开的嘛，会自行车就会电瓶车了啊。”
　　陈雨盈这语气这神情，而且这崇拜的小眼神，她的夸赞还真是让人飘飘然，林立都有些不好意思。
　　【在学习模仿陈雨盈在机甲内的操作不久后，你终于通过自己的手段，尝试并成功的驾驭了机甲，这个世界，将因你而开始震撼。
　　而陈雨盈见证之后，发现你的机甲同步指数格外的高，驾驭的格外流畅。
　　这正是你展现自己才华，在这个世界站稳脚跟并取得深层次羁绊的好机会！】
　　【任务触发！】
　　【任务二：分享、教导陈雨盈你的驾驶机甲心得，丰富其相关知识，提升其驾驶能力。】
　　【奖励：体质改善：机甲同步指数+10；随机能力*1；系统货币*150】

第154章 将拨动谁的心弦
　　系统弹出任务的时机总是和林立想的不太一样。
　　看了一下任务描述。
　　这大概是让自己教陈雨盈怎么骑电瓶车么？
　　任务指标又是一管进度条，没有明确的数据。
　　“因为我还不会骑自行车，所以更不会电瓶车了。”而陈雨盈这个时候回答道。
　　林立挑眉。
　　这个任务的指向，现在看来更加清晰了。
　　自行车在系统的视角里应该和机甲不沾边，因为不通电，但电瓶车肯定算是。
　　“班长原来你不会自行车吗，有点没想到。”
　　“我爸爸妈妈其实都不会，都是开车的，所以我也就没去学。”稍稍有些不好意思的缩起脖颈，陈雨盈俏皮的吐了吐舌头。
　　“所以班长，你想学自行车吗？”林立立刻接着询问。
　　“虽然现在还没有需要用到的地方，但会肯定比不会好吧。”陈雨盈不可置否。
　　“会肯定有用的，就像是出去玩，可能就会出现大家都骑共享单车的场景。”
　　“也是哦。”陈雨盈点点头。
　　“那要不什么时候我有空了我教你吧，骑自行车还挺简单的，我一个下午就学会了。”林立很自然的说道，“你教我学习，我教你变态和骑自行车，我们的前途就更加光明了。”
　　陈雨盈：“……”
　　林立在变态这件事上，还真是很专一呢。
　　不过她倒是笑着点了点头：“这么简单吗，那到时候可以学学看。”
　　林立微笑。
　　嘻嘻，班长，骗你的。
　　自己当初花了整整三个下午，摔了好多好多次才学会的。
　　班长要是摔哭了，也一定很可爱吧。
　　桀桀桀。
　　“你爸邮局要办的事情久吗？”林立又问。
　　“不久，应该马上就出来了吧，他说十分钟左右，我已经等了十分钟啦。”陈雨盈摇摇头。
　　“那看来今天是不可能了，不过正好，我这边也得继续送外卖，要超时了，那我先继续送了，我们学校再见，到时候再找机会？”林立点点头，重新扭动电瓶车的钥匙。
　　老登要出来了，想拐跑对方女儿学自行车，不太现实。
　　反正不是限时任务，不着急，先脚踏实地解决一个任务。
　　“好。”陈雨盈点点头。
　　于是林立缓缓驾车离开。
　　然后林立缓缓倒车回来。
　　甚至还没转身的陈雨盈：“？”
　　“怎么了吗？”
　　“班长，好久没教你变态了，我今天教你一个开车的小技巧，只要你在QQ小额花钱借贷一点钱，这样在群里发涩图，腾讯基本上最多只封你一天，再也不会永封了。”林立缓缓的说道。
　　陈雨盈：“……”
　　没用的冷知识增加了。
　　“谢谢你。”陈雨盈只觉得有些好笑的说道。
　　林立也笑了。
　　沟槽的系统。
　　在不靠谱这件事上，是意外的靠谱啊。
　　林立刚刚突然想到，现代带电的座驾，似乎在系统眼里都算机甲，那网络上的开车呢？
　　所以就回来试验了一下。
　　进度条涨了。
　　虽然很少，但是涨了。
　　你妈的，赛博车也算车啊？不愧是能把大雷当雷的系统。
　　不过涨的确实太少了，想要靠这种方式填满进度条，倾囊相授后，林立自己恐怕还得去学新的开车知识，还要担心自己的形象在陈雨盈心里变成自律的坏变态。
　　就算是一个保障吧，如果陈雨盈学会骑电瓶车后，还是没有完成任务，可以靠这种方式慢慢磨到完成。
　　“好了，那我真的送外卖去了。”就算还要实验，也等返校后的中午吧，林立再次告别。
　　“好，拜拜。”陈雨盈再次挥手。
　　这次林立真开走了。
　　“盈盈，走了。”陈雨盈听见了后面的呼唤，回头，看见自己父亲已经拿着文件在车旁朝着自己挥手。
　　“来了。”陈雨盈立刻走了过去。
　　“刚刚你是点外卖，还是认识那个人？”车里空调一直没关，等女儿入座副驾后，陈中平询问道。
　　陈中平刚刚差点被吓死。
　　好好的在邮局里办文件，时不时的用余光打量车里的女儿，结果一个回头，人不见了。
　　不过很快就发现女儿只是走到了路边。
　　然后就发现了让陈中平惊恐的一幕：
　　妈的，一个黄毛少年骑着鬼火来到了陈雨盈身边，甚至还拿出了廉价的奶茶想要诱骗自己的女儿！
　　陈中平当时差点就从邮局里冲出来了。
　　随后定睛一看，才发现那不是黄毛，是黄色的美团头盔。
　　虚惊一场。
　　只能怪这个骑手太不专业了，只穿外卖头盔，不穿外卖衣服。
　　本来陈中平以为只是自己女儿点了个外卖，结果随后就发现两人聊了好久，还都挺开心的样子，那黄毛……黄头盔小子看着也挺年轻，所以才有此问。
　　“刚刚那个是我同班同学。”陈雨盈系安全带的同时解释道。
　　“同班同学，不是送外卖的？这奶茶是？”陈中平指着女儿放在中央扶手上的奶茶，询问道。
　　陈雨盈也就将事情原原本本的解释了一下。
　　陈中平松了一口气。
　　南桑中学的学生，代表其素质高，以送外卖的方式度过假期，代表其品德好，优先送外卖而不是继续跟自己女儿聊天，代表其不觊觎自己的女儿。
　　稳了。
　　应该是没有风险还很优秀并讨人喜欢的孩子。
　　悦」T/怡〲〵企尔衤三a灵罒酒齐氵4々“这么有意思的孩子啊，那有机会给老爸介绍一下。”陈中平看着后视镜倒车的同时，笑着说道。
　　“应该会有机会的，到时候再说吧。”陈雨盈语气轻盈的点了点头。
　　昂贵的轿车停了一瞬。
　　陈中平：“？”
　　嗯？
　　还真有机会啊？
　　不是，爸爸开玩笑的。
　　林立有没有风险这件事，陈中平觉得可能需要重新评估了。
　　……
　　【完美的完成美团镖门发布的三十次门派任务（30/30）】
　　第三十个全面好评，get！
　　【任务四已完成】
　　【您已获得奖励：体质改善：气血提升50%；随机主动鹨〰艺{q〒i⑴?〰2芭肆司⑧々裙。聊能力*1；随机法宝*1】
　　林立瞬间感觉到了头晕脑胀。
　　但是因为之前有过经历，林立并不慌乱，在外面容易被人误会是中暑，所以在这几单送完等待好评的时候，就没有再骑车，来到了商场里坐着。
　　现在继续坐着就好了。
　　花了大概二十来分钟的时间，林立便将气血的提升成功消化。
　　澎湃的力量感充斥着林立的身体，感觉喷涌而出。
　　出来了。
　　林立是指鼻血。
　　气血看来有些太多了。
　　“泰森现在要是敢一个人来我面前，我都敢说声废物东西，土鸡瓦不凡。”找俩纸团塞进鼻子里，林立闷闷的嗤笑一声，就是这样的自信。
　　反正泰森不懂中文。
　　此外，林立强调了前缀是一个人，泰森不能带翻译官。
　　修仙者，很严谨吧。
　　从实际上来说，林立感觉自己现在就追逐战方面，王泽应该拿自己彻底没办法了。
　　【您已获得主动能力：耳神通】
　　【耳神通：开启期间持续消耗体力，开启后听觉增强一倍，以耳为契的功法、招式威力翻倍。】
　　看见能力后，林立毫不犹豫的直接开启。
　　瞬间，林立只觉得自己对周围的一切声音，都变得更加敏感。
　　灵气对身体的改造，本就是全方面的，六感本来就有在潜移默化的增强，现在，十几米外的轻声交谈，自己都可以听到，很清晰。
　　消耗的体力，说多也多，说少也少，林立开启了才十分钟后，就感到了并非精神而源于肉体的疲惫，明明一直坐着，却像是经历了高强度的运动。
　　现在的自己，这个神通估计最多开启半小时。
　　半小时后自己应该就虚脱了。
　　但比被动能力有用。
　　林立将视线看向自己最期待的法宝。
　　【您已获得法宝：藏情纳欲瓶】
　　【藏情纳欲瓶：炼化后，以修士或灵兽之精血为祭，可将周遭高智生物产生出来的强烈情感欲望吸收至瓶内，或者将瓶内积攒的情感欲望输出给周遭的高智生物。
　　效用随着炼化程度的提升而提升，直至完全炼化。】

第155章 母子关系出现了无法愈合的伤痕
　　因为在公众场合，林立并没有将其具现出来。
　　身为新时代的良好少年，林立满脑子自然都是下三路的东西。
　　黄天在上，自己如果将别人色色的念头都吸收到瓶里，然后积攒再集中输出给一个人，会怎么样？
　　林立邪恶的笑了。
　　好期待白不凡变成这个样子。
　　周宝为也行。
　　不过这玩意儿还需要炼化，希望不难，等回家看看吧。
　　另外，这个法宝在修仙界是好道来的吗？谁家法宝启动的前提条件是往上面滋养修士或者灵兽的精血啊？
　　这他妈涉黑了吧？
　　这不纯纯邪修才会用的法宝么。
　　还好落到自己手里了，林立都不敢想这玩意儿要是落入到那些好人手里，这个世界该怎么办。
　　这法宝肯定会被摧毁或者封印，太可惜了。
　　心有所念，林立即刻驱车返回家，将超时一个多小时的外卖单点击送达，再一次付费帮平台干活。
　　资本家赚麻了。
　　回到自己房间，将门关上，因为老妈从来不会擅自闯入，所以林立没有反锁。
　　随后将「藏情纳欲瓶」具现出来。
　　通体漆黑但晶莹的瓷质瓶子，并不大，林立的一只手就几乎可以将其整个握持，形状上趋近于玉净瓶，瓶颈修长，二十厘米不到的瓶高，瓶颈占据了将近一半。
　　这么小，连当夜壶的资格都没有。
　　“叮叮叮。”
　　好听吗，好听就是好瓷瓶。
　　不愧是法宝，用来锤桌子都不带碎的，也不知道到底是什么材质。
　　这瓶颈握着还挺舒服，或许设计最初的想法就是拿来当锤子用，如果是「藏情纳欲瓶」的话，或许能打赢液压机。
　　不过还是不去测试了，对法宝还是尊重点。
　　林立试着往里面装水，并没有发生什么异象。
　　喝了一口，林立也没死。
　　测验了一番后，目前的「藏情纳欲瓶」只是一个超级无敌硬的瓷瓶。
　　考虑到法宝认主一般都是滴血，林立拿出平江勇士勋章准备扎自己。
　　想了想还是算了。
　　这玩意儿已经扎过宝为了，要是宝为带有艾滋这些小疾病怎么办，别传染给自己。
　　还有新的办法，林立从裤兜里拿出两个纸团。
　　“阿瓶，鼻血你吸不？你不想吸的话就摇摇头，我不会逼迫你。”林立询问道。
　　「藏情纳欲瓶」：“……”
　　没摇头，看来它吸。
　　红色的纸巾贴进瓷瓶身上时，迅速的被吸收，几秒钟过后，纸团只剩下了淡淡的浅红。
　　好瓶子，不挑食，林立很是欣慰。
　　可并贰亦叁⑸棋⒐（六）傘尔没有因此有认主行为，自己的血是被默认为祭品的修士之血了吗？
　　炼化不是靠血？
　　林立只好拿出万能的灵石，试着将灵气引导到攥着瓶子的右手，再尝试炼化。
　　逸散出来的灵气迅速被瓷瓶吸收，随后若有若无的联系真的开始在自己和瓶子之间建立。
　　看来这才是炼化的正确方式，滴血认主不适用它。
　　四十多分钟过去，库存的两枚灵石耗尽，和「藏情纳欲瓶」的联系有了不少的加强，但却还没有达到能使用它的临界点，还差一点。
　　只能等明天了。
　　将「藏情纳欲瓶」收回【仓库】，时间已经临近五点，自己现在得去吃饭然后去学校了。
　　“等会儿妈送你上学吧。”饭快要吃完的时候，吴敏对林立说道。
　　“行啊，这辈子也是终于能体验一点家的温暖了，不再是孤孤单单……”林立开始悲情。
　　然后脑袋就被筷子头给敲了。
　　路不堵的话，轿车开的比自行车快的真不是一点两点，十分钟都不到，学校就出现在眼前了。
　　要是学校让骑电瓶车上学就好了，高低让老妈给自己买一辆。
　　“冰箱里今天的剩饭剩菜你夜晚或者明天还想吃，就拿出来热一热，不想吃的话就倒了。”停车在校门口的时候，吴敏打开车门锁的同时说道。
　　“又上班去了？”林立询问。
　　“是啊，等会儿直接开去山港那边出差去了，下次回家应该是国VII⑵衤三〇⑷j iu7III丝h庆了吧，这段时间你自己记得照顾好自己。”吴敏点点头。
　　带着书包，推开门下车的林立沉默了，上齿抿着自己的下唇。
　　林立的沉默一下子就吴敏难受了起来，她有些局促的对林立说道：“你别难过啊立，国庆没有多久，妈妈很快就回来的，我也不想，我也难受，但只是想多挣点钱给你……”
　　“妈，我不难受，你走了我老开心老自由了。”林立伸手掌在前做出暂停手势，打断了吴敏的煽情。
　　聚少离多他早习惯了。
　　要是这就受不了，林立早就成为玉玉症大王，说不定现在都三岁了。
　　吴敏：“？”
　　这寄吧孩子。
　　白感动一场。
　　“我沉默的不是因为这个。”林立深吸一口气。
　　“那怎么啦。”吴敏疑惑。
　　“敏姐，你说——，我晚上怎么回家呢。”林立扭头，看向自己家所在的方向，眼神缥缈间还带着点悲凉，家乡，真是一个陌生而又熟悉的词汇，那么近，又好像那么远。
　　“你自己骑车回去啊，你都回家这么多次了，你又不是不认识路。”吴敏立刻回答，更加疑惑。
　　“敏姐，那我车呢？”林立回过头，直勾勾的看着吴敏，声音一下子清晰落实不再缥缈：“我刚刚一直以为你今天送我上学，晚上还会接我放学的。”
　　吴敏：“……”
　　林立的自行车好像比他早了点回家。
　　吴敏这下难受是不难受了，但有点小尴尬。
　　油门，启动；引擎，轰鸣；小轿车，赶紧给我动起来啊。
　　还好是自己儿子，坑了就坑了吧，就当他活该。
　　“晚上走路回家的时候注意点安全，男孩子在外面也要保护好自己。”
　　轿车就这样在林立面前拍拍屁股走车了，没有一丝停留，空气里只留下了吴敏的这句话。
　　吴敏真是个好妈妈，走之前还请林立吃尾气，豪赤。
　　林立咬牙切齿的看着远去的车屁股。
　　我妈的，做事好不负责任。
　　只管杀不管埋，早知道自己骑车过来了。
　　……
　　二楼走廊，因为晚自习还没正式开始，男生们日常聚集在了这里，看着天上朦朦胧胧的月亮。
　　“张浩洋，你居然还活着呢。”林立远远的喊道。
　　“你好，我现在叫王浩洋，这位是我父亲王泽，很高兴认识你。”张浩洋立刻说道。
　　林立：“……”
　　“月亮有什么好看的，今天的也不大不圆啊。”林立来到他们身边，随着他们的视线也看了一眼后，无趣道。
　　“毕竟十五的月亮十六才圆。”周宝为耸了耸肩说道。
　　“那月亮没你牛逼，十五的宝为不止十六圆，这辈子圆。”林立竖起了大拇指。
　　“草！！”
　　好恶毒的诅咒。
　　……
　　林立一瘸一拐的从后门走进教室，随后震惊的发现白不凡原来已经到学校了，但是没有在走廊上和其他人同流合污。
　　“你在干嘛呢不凡。”林立将书包放在自己位置上的同时询问道。
　　“我……在……学……习……”白不凡展示手里的自己买的课外练习册，阴笑着说道。
　　林立：“……”
　　两人对视，沉默了一会儿。
　　林立眨眨眼：“不凡，你该不会为了这一刻准备了很久吧？还很期待我被你刺激到的场景吧？”
　　白不凡：“……”
　　“不凡，你该不会以为这样，我就会体验到你假期里的痛苦了吧？”
　　白不凡：“……”
　　“不凡，跟我说实话，你刚刚有没有因为幻想我害怕场景而偷笑……”
　　“别说了哥别说了哥，对不起我再也不搞这套了。”林立一句话比一句话扎心，还全说对了，白不凡有些汗流浃背。
　　“看见你学习，我只有欣慰。”
　　“林立太伟大了。”林立如此说道。
　　“林立，求你了，放过我吧，这他妈是我度过最恐怖的一个中秋节了，我不想学习，我不行了。”身体后仰，将练习册盖在自己的脸上，白不凡拖着音哀嚎。
　　“放过你？呵呵，我永远不会放过你，是永远，不是喜欢视奸我吗？感谢你的视奸……”林立轻飘飘的说道。
　　“你再这样，我要弄瞎我的眼睛了。”白不凡痛苦的闭上了眼睛。
　　“这不至于。”林立摇摇头。
　　“那……”
　　“我的意思是弄瞎没用，我会故意到你耳边翻书的。”林立凑过去轻声道（一）溜+ 7⑦ba⑷VII4⑸刘。
　　白不凡：“……”
　　“学！学！我买这个练习册就是为了学！”白不凡努力了三分钟，随后叹了口气，“一边说不行了，一边还要继续做下去，我的人生和片有什么区别？”
　　“首先，你挣不到钱；其次，她们说不行了是假的她们有粉丝，你没有；再次，她们……”林立秒答，并且答案还很多。
　　白不凡：“……”
　　草。
　　“林立你说话好寄吧伤人，别说了，你再说我真要自杀了。”白不凡破防了。
　　“诶，不凡，你知道吗，自杀其实是一种自卫，因为你其实杀死了那个想杀死你的人，所以你以后想自杀的时候，还是改口说‘我要自卫了’，这样听着也正能量一点。”
　　林立立刻兴致勃勃的说出自己的发现，劝说道。
　　白不凡：“……”
　　你他妈。
　　“林立你说话越来越寄吧伤人了，你再这样我真要自卫……草，你管这叫正能量啊，这他妈涉黄了吧。”白不凡重复了一遍，结果自己先被逗笑了。
　　“但至少这样，好处大大的。”林立补充。
　　白不凡：“……你还联动了是吧，林立，发明你的人真是个天才。”
　　林立嗤笑一声，脸色也变冷了。
　　白不凡的这句话，他绝对不会认可。
　　因为天才绝对不会只管杀不管埋，让自己的儿子大半夜走路回家。
　　吴敏！你这个冷漠无情的人！我永远都不会原谅你！！！

第156章 暗道一声，紧随其后，伏案书写
　　“宝为，林立弄的我想自卫。”
　　周宝为刚从走廊进来，就听见白不凡对自己说这么炸裂的话语。
　　开、幕、暴、击。
　　“别吵，我在烧烤。”周宝为刚说完就给了自己一巴掌：“去你妈的烧烤，恶心！”
　　周宝为现在最恨烧烤。
　　抽完自己之后，他兴致勃勃的上前，用宽大的身躯将桌子一侧遮挡：“开始吧，我会帮你们遮挡一切。”
　　“不是你以为的那个……”
　　然后听完林立关于自杀和自卫的解释后，周宝为大为震惊，有用的新知识增加了。
　　“索然无味。”不过原来看不到劲爆的场景啊，周宝为叹了口气，“本来还想趁热的。”
　　白不凡：“？”
　　“宝为你别这样，我真和你住一个宿舍，我害怕。”白不凡往林立这边凑了凑。
　　“误会了，这个趁热是物理意义上的为了吃，”周宝为，“我爸说只要月考我成绩进步明显，就让我预算五千随便吃，所以只要把排在我前面的人都吃了，我名次就能进步了。”
　　林立：“……”
　　“槽点太多以至于懒得吐槽。”林立道。
　　但是很符合宝为的吃吃观。
　　“有什么槽点？人上人就是靠吃人，疯狂的吃人啊。”白不凡闻言，则声音深沉的像是迅哥儿。
　　至于吃得苦中苦，那是伺候人上人。
　　林立将白不凡推开：“我不认识你嗷，今天是中秋节的确适合相思，但也不能这么相思，你迟早得吃上紫蛋。”
　　谁把白不凡放自己同桌位置上的？
　　晚自习上课铃声响了起来，众人陆续落座。
　　“不过托你的福，林立，我假期作业居然都在家里做好了，现在居然不用补作业，而且我爸看见我学习后，很高兴，跟宝为他爸差不多，答应我只要下次考试有显著进步，就给我换新手机，也算是因祸得福。”
　　白不凡摊开自己的练习册，略显激动的开口。
　　“换新手机了？那旧的呢？”林立询问。
　　“旧手机都放在得物上面回收了，瓜子二手车，上门快，估价高，打款干脆利落，卖闲置数码产品，我就上探探！”白不凡应声回答，广告词背的格外熟练。
　　“探探好，探探得学。”
　　……
　　晚自习开始十几分钟后，薛坚架着他的公文包，缓缓的走进教室，坐在了上面的位置。
　　“秋游回来了，大家就收收心。”
　　“第一次月考的时间已经定了，就在下周三、四、五，25到27号，这样周六放假一天，我们尽可能抓紧时间改出来，周日和周一直接给你们把试卷讲掉，你们也好过国庆。”薛坚坐下后，缓缓的对大家说道。
　　因为要考十门科目，在晚上不安排考试的情况下，三天才足够。
　　“老师能不改出来吗，我觉得那样我们才好过国庆。”右护法王泽诚恳的说出了大家的心声。
　　随后在薛坚的死亡凝视中沉默了。
　　“到时候，桌面上的东西和走道上的箱子都要清空，抽屉因为是月考倒是不用清空，不过等座位表下来之后，大家的桌子要搬一下，到时候雨盈你组织人弄一下。”
　　“好的老师。”
　　“大家记住，不要因为是月考就不把它当回事，月考虽然是小考，但成绩很多时候也是有用的。”
　　薛坚继续说道。
　　南桑中学每学期评奖评优和学期内包括月考在内的大考都有关，并且不止校内，有些大学自主招生也会看学生平时成绩，虽然高一的月考占比毋庸置疑会非常小，但说不定就会因为这蚊子肉的原因而被刷掉。
　　下周三开始吗。
　　今天才周二，那就是说自己还有整整一周的时间可以奋斗，十多个小时的【强识】可以用。
　　林立如此想着，时间定下来后，紧迫感一下子就出来了。
　　“奋斗！”林立给自己打气。
　　“那你要去小酒馆说脱口秀吗？”白不凡询问。
　　“没错。”林立立刻投身于学习当中，伏案书写。
　　白不凡看着专注学习的林立，暗道了一声「可恶」，紧随其后，伏案书写。
　　周宝为看着专注学习的林立和白不凡，暗道了一声「杂碎」，紧随其后，伏案书写。
　　陈天明看着专注学习的林立和白不凡和周宝为，暗道了一声「怎么和多米诺骨牌一样一个个倒下，好好笑，要是巧巧也能看到就好了，一定会笑出来，啊啊啊想起巧巧笑起来的样子了，好可爱」。
　　没事，自己记下来，周末告诉巧巧也一样的。
　　于是紧随其后，伏案书写。
　　高一四班学习氛围最浓厚的一个晚自习。
　　看着后排俩个重点关注对象，和一个超级无敌重中之重点关注对象，薛坚有些欣慰的点头。
　　虽然林立肯定有问题，但这次说不定坏的不算太糟糕。
　　……
　　晚自习结束的时候，林立拉着白不凡，逼着他看自己一本一本将课本和练习册放进书包里的举动。
　　折磨白不凡已经是林立沉迷学习后为数不多的乐趣了。
　　成果也很显著，白不凡回寝室居然也背上了包。
　　今晚只能走路回家，经过小吃街的时候，本想买点卤煮当夜宵的，但发现老板看自己的眼神略显不善后，还是换了一家店。
　　“小伙子，有什么忌口吗？”老板点火之后询问。
　　“我对小鸭过敏。”林立说道。
　　老板：“……”
　　他走出来看了看自己家的招牌，随后凝视着林立：“小伙子，你对鸭子过敏还点茶树菇鸭肉煲？”
　　“不是，老板，您误会了，我只对小鸭过敏，只要鸭子大点我就不过敏了。”林立解释道。
　　老板：“……”
　　你他妈。
　　“……原来如此，我肯定给你挑大的。”老板欲言又止，很显然，从神情和语气上来说，这不是他真正想说的话。
　　“对了，老板，你这里有鲜鸭血吗？要质量好点的那种。”林立随后问道。
　　林立没有忘记「藏情纳欲瓶」的使用条件，但每次都用自己血林立舍不得，而且谁知道它需要多少量，所以打算测试一下，现实世界的动物血，能不能被判定为灵兽的血。
　　“有啊，要来几份，直接加煲里吗？”老板点点头，询问。
　　“不用，另装一个盆吧，来两份好了。”林立点点头。
　　“八块。”
　　“扫了。”
　　“来，小伙子，这个给你。”老板从摊位下面，取出了一盒鸭血，利落的用小刀划拉上面的薄膜，倒在了包装盒里，随后盖上，递给林立。
　　林立看着丢在一边的鸭血塑料盒，陷入了沉默。
　　没记错的话，超市里一盒卖两块五。
　　如何不用黑字来描述黑？
　　——眼前这个老比登。
　　“老板，不是说鲜鸭血吗？”看着盒中红褐色的鸭血，林立弱弱道。
　　“我刚从包装盒里取出来的，还不新鲜现取吗？”老板据理力争。
　　林立：“……”
　　林立也是要面子的。
　　要不是老板退了三块钱，林立就要生气了。
　　看着手里的鸭血，林立叹了口气，
　　没关系的，「藏情纳欲瓶」连鼻血都愿意吸收，稍微加了点添加剂的的鸭血，它应该也不会介意的。
　　……
　　家门口。
　　“再见了，老朋友，希望我们有缘再见。”
　　对着那块自己一路走一路踢的石头，林立轻声说道。
　　林立很庆幸一路上都没有踢空，因为走路时踢的石头，一旦踢空错过，男孩子一般不会转身去找回它，但是心底会隐隐的有些遗憾。
　　上楼，到家，先把鸭肉煲吃完后，林立在餐厅具现出了「藏情纳欲瓶」。
　　“需要帮您切成章鱼的形状吗？”
　　取出鸭血和厨房的小刀，林立给自己加戏，声音深沉。
　　用小刀切下一块薄片，林立将鸭血贴在了瓶身。
　　情况和林立预想的一样，「藏情纳欲瓶」真是来者不拒。
　　虽然并不迅速，但贴在瓶子上的鸭血依然可以用肉眼观测到它在变小。
　　估计如果是液体并且更加纯粹的话，可以吸收的更快吧。
　　可惜这种脱离生物体的血液，其蛋白质已经变性了，就算加热，顶多变得更香，但不会重新变为液态血。
　　林立干脆将所有鸭血都倒入了「藏情纳欲瓶」，而自己则将课本拿了出来，开始学习。
　　不知不觉就学到了接近十二点。
　　林立拿过瓶子发现其重量大减之后，翻转在了桌面上，拍了半天，只掉出来了一些胶状物和液体。
　　估计是添加剂。
　　这瓶子你说它挑食它真不挑，但说它不挑也挺挑食。
　　十二点到了。
　　【下品灵石】
　　【能力增幅器（+1）】
　　【450（1150）】
　　「能力增幅器」林立换了但没有增幅任何一个能力，这玩意儿毕竟限购的东西，可以提前存点，肯定不是坏事。
　　只可惜又是下品灵石，沟槽的系统，你不会为了应付法律虚标了一个概率吧，现在需要用灵气的地方越来越多，你这样我真的真的要生气了，下次再不懂事，我就求你下下次懂点事。
　　唉，都怪现实没有灵气，真是举步维艰，要是有灵气的话，哪里还需要受这么多鸟气。
　　灵石入手，林立继续炼化「藏情纳欲瓶」。
　　昨天下午的炼化本就让二者之间只隔了一层薄膜，当灵石逐渐空洞，林立深吸一口气，神情有些喜悦。
　　初步炼化成功了。
　　【修仙界两旬有余，终于成功炼化了第一个属于自己的法宝，虽其为邪修所研，但法宝不知其正邪，邪物在正道之手，也可光明伟岸。
　　法宝本需继续磨合，不如借此机会，造福世人。】
　　【任务触发！】
　　【任务四：使用「藏情纳欲瓶」吸纳其他修仙者负面情绪和欲念。】
　　【奖励：体质改善：形象魅力提升10%；圣龙精血*1；系统货币*100。】

第157章 林立在玩弄信用
　　帝师见过龙，而林立看来有机会见到圣龙精血，那自己这是要成为小帝师了？
　　那真是最有面子的一集。
　　不仅如此，魅力又可以提升一个小台阶了。
　　看完奖励后，林立又阅读了一遍任务描述。
　　果不其然，这个法宝不是好道来的，为邪修所创。
　　而这个任务说人话，就是让自己用坏瓶子做好事，将别人产生的负面情绪给吸入瓶中，还对方一天好心情，任务指标也是一管修长的进度条。
　　林立读完一遍之后就没有再管，自己总不至于现在出去研究怎么完成这个任务，而是闭着眼感知着手里的「藏情纳欲瓶」。
　　林立炼化成功之后，与法宝之间的联系瞬间变得紧密，并且更多关于这个法宝的详细信息，也自动涌入了林立的脑海，倒是省得再去评测：
　　「藏情纳欲瓶」的功能会随着自己对其的炼化加深以及自身实力增加而增强。
　　其仅可吸收足够显著和强烈的情绪欲望，并且需要自己明确捕捉到对方身上有这种欲望并在催动时指定，法宝本身不会自动反馈周围有什么情绪欲望可以吸收。
　　其吸收和输出需要靠鲜血为祭，可以提前献祭，但提前献祭也有吸收上限，使用时需要消耗自己的精气神，短期内长时间使用，会导致精神上的疲惫，这点和【耳神通】相反。
　　其施法距离，现在的自己在没有任何阻隔的环境里，大概是十米左右。
　　其瓶内存储的情绪欲望是有上限的，并且同时间内存储的情绪欲望越繁杂，总体容量就越小，且使用时对精神消耗越大，现在因为自己实力不够，上限应该较低。
　　其无法凭空消耗吞噬这些情绪欲望，若想清空瓶内，必须将这些情绪输出到自己或其他高智生物上，由活物进行消耗，若瓶内情绪欲望来自可化形灵兽或者修士，则不可以低等灵兽为目标，反之亦然。
　　其无法将自己输出的情绪欲望重新吸收回来，并且使用至一定程度后会损坏，但彻底损坏后，会开始自我修复，灵气和精血可以加速修复进程。
　　将这些信息消化完之后，林立打开电脑，准备试验一下。
　　百度网盘，启动。
　　「藏情纳欲瓶」拿在了手里。
　　诶，你别说……
　　草，用下半身开始思考的人类果然还是太危险了，林立摇摇头驱散这该死的大胆想法，立刻按照以心意催动法宝。
　　赌上自己的一切信誉，全部给老子进去！
　　「藏情纳欲瓶」亮着在夜里都不明显的淡淡荧光，林立并没有看见自己和瓶身之间有其他异常，但就是感觉本来难以抑制的欲望逐渐淡去，硬汉逐渐变得柔情。
　　信誉逐渐丧失，林立彻底成为了失信人员。
　　法宝不愧是法宝，有点东西。
　　不过它只是吸收了产生的欲望，并没有将根源吸收，所以林立要是抬头继续看电脑里的画面，柔情还会变成铁汉。
　　要是这法宝能剥夺情感，那恐怕根本不是林立这个实力能够催动的。
　　对于林立而言，实验最重要的目的，是确认了，只要忽略那不重要的荧光，那么「藏情纳欲瓶」在使用的时候，没有任何异常。
　　也就是说它完全可以神不知鬼不觉的使用。
　　这个法宝肯定具有杀伤性，毕竟当突然过于猛烈的情绪涌入某一个人的身体，不论大喜还是大悲，都会造成严重的伤害，甚至因此暴毙，从隐蔽角度来说，杀伤性比清正驭雷法还要强。
　　柯南猜不出的死法又多了一个。
　　不过这是理想情况下，以林立现在对它的炼化程度，以及自身的精力上限，距离能用它来杀人的程度，恐怕差的不是一星半点。
　　炼化又又又需要灵气，无米真是让林立这个继续炊的少妇难受死了。
　　人总不能一直倒霉吧。
　　现在只能走一步算一步，时候已经不早，将法宝收回【仓库】，林立上床休息。
　　……
　　“据野史记载，有一天，周瑜喝多了，想起近日的屈辱，便对信任的刺客手下说道：「诸葛亮小瞧我！」
　　并且用手做手刀抹了抹脖子，示意他去暗杀，忠心耿耿的手下点了点头，并立刻照办。
　　当晚，诸葛亮，小乔，周瑜，就被神秘刺客暗杀了，这就是一计害三贤的典故由来！”
　　“原、原来是这样吗？”
　　“这对、对吗？”
　　早上，林立到教室的时候，又是白不凡经典的三国野史环节。
　　因为白不凡这周带手机了，林立又承担了大量的走私早餐职责。
　　分完早餐，林立回到位置。
　　“林立，你说，怎么人一到学校，就这么困呢。”白不凡打了个哈欠，扒拉早餐的时候怠惰的说道。
　　“这不很简单吗，因为学校是梦开始的地方。”林立秒答。
　　白不凡：“……”
　　“谢谢，学到了，下次我上课睡觉被老师逮住知道我该说什么了。”白不凡竖起了大拇指，这也太有正能量了。
　　而原本在看书的林立，也放下了书，开始了思考。
　　睡觉的欲望，系统会判定这是负面情绪吗？
　　因为「藏情纳欲瓶」其实没什么见不得人的，就当是个手把件玩具就可以了，而且加上个体小，所以林立可以直接具现在口袋里，然后拿出来，被人看见也不会觉得奇怪。
　　具现，取出，林立将瓶口对准白不凡，准备开始吸收。
　　——瓶子已经吸收了昨天献祭的鸭血，所以不需要现在补血。
　　并且除此之外，林立的书包里还带了一盒鸭血，以备不时之需。
　　林立动作微顿。
　　因为突然想起来瓶子里还有昨天自己的信誉。
　　而瓶内的情绪欲望杂糅，会导致储蓄上限减少，还会增大自己的精神消耗，于是林立想了想，决定先将里面的欲望输出到白不凡的身上。
　　去！
　　“咳咳。”正在喝汤的白不凡猛的咳嗽了起来，汤差点从鼻孔里出来，抿着嘴，脸色古怪而又难受。
　　“怎么了，不凡？”林立关心的询问道。
　　“没事，没事。”白不凡摆了摆手，一脸无所谓的说道。
　　“滋——”
　　几秒过后，白不凡他屁股往后挪动，带着椅子向后拖动了大概十厘米，与地面发出了刺耳的摩擦音，随后前倾继续平静的喝汤。
　　这让白不凡原本和大腿呈现九十度的脊背，现在变成了锐角。
　　这个动作是为了遮掩什么，都寄吧是男人，林立还不明白啊，他脑袋往窗户这边偏，捂住嘴巴开始憋笑。
　　发明「藏情纳欲瓶」的邪修真是个出生。
　　好想认识一下。
　　很快，白不凡将早餐吃完，丢到门外的垃圾桶，继续保持这样的坐姿，随后犹豫了一会儿，拍了拍林立的肩膀，担忧的询问道：
　　“林立，我有一个朋友，他有个姓陈的伯伯莫名其妙延迟了一个小时来，这正常吗？”
　　“应该正常吧，咱们这个年纪，有什么奇怪的。”
　　林立掐着自己的大腿，忍着笑点头。
　　“真的正常吗，明明没有任何诱导因素啊，我真不需要去医院看一下吗？”白不凡有些苦恼。
　　——自己刚刚满脑子纯粹在想着眯一会儿和早餐味道还行，可下一秒，突然就想逃避了，这完全不应该啊。
　　“你朋友的陈伯延迟，你去医院看什么？”林立有些‘疑惑’的询问。
　　“嗯？啊？哈哈，也是喔。”白不凡愣了一下，随后挠挠头尬笑道，“我关心则乱了。”
　　过了三秒。
　　“我的意思是我去医院看我那个朋友，我那个朋友不是我自己。”白不凡诚挚的补充。
　　“嗯。”
　　“真的！”
　　“嗯。”
　　瓶内已经清空，等白不凡悻悻转头后，林立再次将瓶口对准他，准备吸纳他的困意。
　　失败了，什么都没吸进来。
　　哦，估计刚刚的变故让白不凡一下子清醒了，困意应该是全没了。
　　自己的问题。
　　应该先吸收白不凡身上的困意，然后有借有还，把困意还给他的同时，加赠一份信誉。
　　还是太仁慈了。
　　不过没有关系，学校的早上，困意还是很好找的。
　　尤其是后排几个哥们，更是睡觉大户，不远处的周宝为，都已经小鸡啄米了。
　　再次催动法宝，这次能感受到名为睡觉的欲望正在被吸入瓶内，并且周宝为眼神也变得不再迷茫，逐渐回归清明。
　　林立的视线则锁定在任务四的进度条上。
　　涨了。
　　也就是说自己吸收同学的困意这件事，满足了系统的要求。
　　可涨幅有些过于小了，要不是林立盯了半天，都不知道开始有进度了。
　　林立不清楚这是这个任务本身需要的情绪量就很多，还是困意这个欲望在系统的判定里，不够负面。
　　但反正有进度就先吸收着吧，虽然林立在教室的最后排靠窗的位置，但是十米的距离足够覆盖班级里所有人了，而每个人困不困，肉眼其实还挺好分辨的，于是林立开始一个个吸收过来。
　　……
　　满了。
　　最后一排哥们们的困意还没有吸收完，「藏情纳欲瓶」就给了林立它已经到极限，不能再进来的信息了。
　　炼化的程度还是太低了。
　　林立打开窗户，眼尖找到了一只停在树上的鸟。
　　输出失败，又换了窗外能进入林立‘输出’范围的几只动物，反馈都是失败。
　　看来这就是「藏情纳欲瓶」说的，情绪欲望上的生殖隔离。
　　拉上窗户，想了想，林立将困意往自己身上输出。
　　我草。
　　本来今天早上锻体八段功练的都是肉体篇章，身体有点累，使用「藏情纳欲瓶」对精神的消耗，精神也有点累，这困意一进体内，瞬间引爆了，林立差点就眼睛一闭睡过去了。
　　输出的情绪是无法再次吸收的，这还是不可逆的举动。
　　摇摇头，艰难的驱散这睡意，看来不能这么害自己。
　　那害谁呢。
　　“林立，你一直看着我做什么？”白不凡突然注意林立一直在盯着自己，立刻双手环抱自己双臂后仰，警惕的问道。
　　“没事。”
　　林立有些犹豫。
　　盯着白不凡薅羊毛有些太过分了。
　　这么害自己兄弟，良心真过意不去。
　　……
　　早读的时候只有林立一个人唱歌。
　　白不凡课本立在身前，享受着宛如婴儿般的优质睡眠。

第158章 骰子牢大教我做正确的事
　　其实理论上有个最优解，就是将这些困意从谁身上吸收来的，再还回去就行了。
　　困意各回各家，各找各妈，大家都无事发生。
　　这样虽然看起来好像什么都没做，可任务进度条确确实实会涨。
　　但林立之所以不这么做，主要还是因为他的实力不允许，这种精细的操作，先不说林立能不能控制好欲望的量，其次对于精神的消耗更是巨大，绝对会吃不消。
　　早自习的结束铃响了，还有五分钟，第一节就开始上课。
　　“我草，今天好困啊，怎么会这样，你们困吗？”早读睡觉被李彬彬逮住，只能在后面站着早读的白不凡，这个时候打着哈欠回到了自己的位置上，询问道。
　　周宝为：“我今天一点不困。”
　　陈天明：“不知道为什么，完全不困。”
　　秦泽宇：“确实，精神的一批。”
　　白不凡：“……”
　　后排哥几个似乎都没骗自己，因为白不凡看过去后，发现他们是真一个比一个的要精神，眼睛瞪的跟铜铃一样，打打闹闹的。
　　白不凡只能看向自己唯一的难兄难弟，同样精神萎靡的林立。
　　坐下后搭着林立的肩膀，白不凡哀怨道：“合着今天就我们两个这么困啊，为什么啊，林立你有什么头绪吗？”
　　林立：“……”
　　“我？啊？我不造啊？我能有什么头绪？”林立连忙摆手。
　　“草，感觉像是有哪个傻逼把他们的困意全转移到我们身上了，真该死啊。”白不凡松手，趴下，打算利用这短短的五分钟补觉的同时，嘴里咒骂着。
　　林立：“……”
　　哈哈。
　　也不至于该死的地步吧。
　　林立看着抽屉里的「藏情纳欲瓶」，现在它又是满的了。
　　还往白不凡身上送吗？林立扭头看了一眼已经在酣睡的白不凡，林立真担心他睡死过去。
　　林立只好看向其他几个现在精神抖擞的哥们。
　　一时间也不知道害谁，想了想，林立拿出纸笔，在上面写下了今日枪毙名单：
　　1、王越智；2、周宝为；3、陈天明；4、王泽；5、白不凡；6、林立。
　　随后林立又拿出了一枚骰子。
　　这一瓶困意的受害者是谁，就交给上天来判断吧，加上自己的名字，是为了表示自己与大家共进退，毕竟是兄弟。
　　骰子被高高丢起，落地旋转，在林立期盼的眼神中稳定。
　　6。
　　太好了，居然是1+1+1+1+1+1！可以给王越智六瓶困意！林立握拳振臂，表示对这个结果很满意！
　　骰子老大，好耍，nice！
　　既然是上天的旨意，那么林立也就没有办法拒绝了。
　　……
　　“所以，越智，这题只要将左项开括号，是不是就可以进行下一步了。”正在请教王越智问题的同桌李可，埋头计算了一下后，兴奋的说道。
　　见王越智没有回应，他疑惑的抬起头。
　　只见刚刚还是站着的王越智，现在脸贴在自己的试卷上，嘴角疑似有口水流出，下半身还保持站着，导致屁股高高撅起。
　　李可：“？”
　　这么突然的吗？
　　“等等，我的试卷！”
　　……
　　语文课。
　　“越智，别睡啦，一节课你都快睡过去了。”李彬彬走到王越智身边的时候，用手背敲了敲桌面，说道。
　　“对不起老师，我也不知道为什么，今天好困。”王越智猛的惊醒，随后歉意的说道。
　　“以后早点睡就是了。”
　　语文课本就是睡觉大课，加上李彬彬本来就是一个很好说话的老师，早就不会因为这个起波澜，没怎么介意的继续讲课。
　　“越智，你昨晚到底几点睡啊？”李可疑惑的问道，“我记得你昨晚不是很早就睡了吗？”
　　“是啊，我昨晚十一点多就睡了，但是今天就是莫名其妙的困，我也不知道为什么。”王越智苦恼的摇了摇头。
　　但第二节是化学课。
　　“王越智，不要以为化学成绩好上课就可以睡觉了，现在讲的都是月考要考的新知识点，给我站到后面去上课！”
　　化学老师相对严肃，发现王越智睡觉后，并没有给出任何好学生待遇。
　　王越智一脸懊恼的站到了后排。
　　“老师，我也困，我申请也站到后面去！”林立举起了手。
　　“嗯？行，去吧，态度不错，要是还有谁困了，主动站到后面去上课。”化学老师闻言，反倒给了林立一个笑脸。
　　面对王越智满脸疑惑和敌意的视线，林立给予了温暖的视线：“只有你站着，我良心不安。”
　　其实林立不算困，但是精神确实有点萎靡，和使用「藏情纳欲瓶」的副作用有关。
　　王越智：“？”
　　什么傻逼。
　　课程继续，为了月考排名，林立站在后面认真的听课，直到一根粉笔头丢了过来。
　　不知道是不是空手接白刃的能力，林立稳稳的接住，随后有些疑惑的看着化学老师。
　　“不好意思，丢错了。”化学老师已经从讲台上走了下来，先跟林立说了一句后，声音里马上带着浓厚的怒意：“王越智，你都站到后面了，还能站着睡觉？”
　　林立扭头，这才发现王越智不知道什么时候脑袋一歪，书本一掉，又睡过去了。
　　姿势和动作有点难度的，一般人根本做不到。
　　被吼声惊醒，王越智睁开眼反应过来发生了什么后，就低垂下了脑袋。
　　林立这个时候怎么能眼睁睁看着王越智被骂，毕竟他犯困都是因为自己的原因，所以连忙在口袋里具现出「藏情纳欲瓶」，对着化学老师尝试吸纳他的愤怒。
　　成功了。
　　咬着牙准备迎接一顿狂风暴雨的王越智，却发现站在自己面前的人影什么都没说，几秒钟之后，只说了一句：“唉，醒了就好，就这样吧，继续上课。”
　　随后就准备离开。
　　揉了揉抽痛的脑袋，身体已经有点吃不消「藏情纳欲瓶」的使用了，但看见这个结果，林立长舒一口气。
　　保护了王越智，让自己的愧疚感少了一点。
　　王越智，不必感谢我，这都是自己应该做……
　　王越智猛的抬头，声嘶力竭：③似〞零qi⑵弍事〩爸死“老师，你不要放弃我啊！”
　　化学老师、林立：“？”
　　“我、我没放弃你啊？”化学老师停步转身，用手指了指自己，又指了指王越智，满脸疑惑。
　　“那你为什么不骂我？”王越智追问。
　　“啊？我只是突然觉得没什么必要因为这个生气，也没什么好骂你的啊。”化学老师解释。
　　“我做了这么过分的事情，都不值得你生气，那不就是放弃我了吗？”
　　听着两人的对话，林立大脑稍稍有些宕机。
　　别吵，让我思考。
　　林立看着神情难受而又慌张的王越智，有点想骂人。
　　你这么玩是吧。
　　林立咬咬牙，忍着头痛，又把「藏情纳欲瓶」里的愤怒全部都还给了化学老师。
　　“呵！我倒是没有见过你这样凑上来挨骂的学生，王越智，你想挨骂是吧，那我就好好说说你，你是不是以为你不用听课就能……”愤怒的化学老师立刻开始了输出。
　　王越智露出了满意的笑容。
　　对咯，这就对咯。
　　林立也笑了。
　　草。
　　化学老师骂爽了，王越智被骂爽了，林立气爽了。
　　随后继续上课。
　　林立在知识点的间隙，调出系统界面，微微皱眉。
　　刚刚吸收化学老师愤怒之后，进度条涨的速度，比早上其他时间吸收困意要快多了。
　　效率更高。
　　看来和自己猜测的一样，系统对于负面情绪的价值，也是有一套属于它的判定体系？
　　现在脑袋都用到抽痛了，任务进度条都还没有到十分之一，如果想要快速完成这个任务的话，必然是要去尝试吸收其他更高价值的负面情绪。
　　“放心吧，王越智，你应该不会再困了。”因此，林立小声的对王越智说道。
　　王越智没有理会林立。
　　冷嘲热讽，这个林立真小人！
　　二十分钟过后，下课铃声响了起来，因为马上就是要出操的大课间，所以化学老师也没拖课，留了作业后直接离开。
　　林立正准备回自己的位置睡一会儿缓解精神上的压力，就听见了陈雨盈在喊自己的名字。
　　“林立。”
　　“怎么了班长？”林立抬头询问。
　　后排也是因为陈雨盈蓬荜生辉了。
　　“你今天很困吗？”陈雨盈询问道。
　　“差不多吧，有点。”林立点点头。
　　“那这盒薄荷糖给你，很清凉的，含着应该可以让你清醒点。”
　　陈雨盈伸出手，露出里手心的金属小盒子，笑着说道。
　　因为林立之前经常用脑，所以需要补充糖分，两人于是就约好了林立免费带早餐，陈雨盈会给他送些糖果。
　　有了这个在前，林立自然没有拒绝，点点头就接了过来。
　　“谢啦班长。”林立打开铁盒，高高的抛出一枚糖果，张嘴。
　　然后没接到。
　　“班长，你就当没看到。”林立咀嚼着空气，言语认真。
　　“不，我看到啦。”
　　陈雨盈笑着走开了。
　　陈雨盈走开后，王越智的视线就显得非常刺目。
　　直勾勾的。
　　死死的。
　　林立想了想，从铁盒里取出了一枚糖果，递给王越智：“吃吗？”
　　王越智瞪大了眼睛，脸或许因为娇羞，微微有些发红。
　　脑袋，我们再最后冲一次吧！
　　林立用另外一只手取出了「藏情纳欲瓶」，悄悄的对准王越智，幽怨、嫉妒、愤怒、憎恨，我不管你们是什么，给我吸！
　　“……”
　　成功吸收！
　　继续吸收！
　　还在吸收？
　　我草，怎么吸不完？

第159章 林立将救宝为于水火之中
　　林立本就不堪重负的脑袋，现在只觉头疼欲裂，感觉自己离猝死只差一点点，连忙停止「藏情纳欲瓶」的运作。
　　还好今天似乎不用出操，不然林立肯定是要请假的。
　　“我不吃！”
　　眼前的王越智依旧直勾勾的盯着自己，‘大声低吼’一句后，便咬着牙回到了自己的位置上。
　　往嘴里塞了一块薄荷糖，林立侧坐靠在了窗户上。
　　回想刚才。
　　「藏情纳欲瓶」并不能剥夺人产生情绪欲望的能力，只是吸收产出的这些情绪和欲望，也就是说，刚刚的情况……
　　——自己吸的没有他产的快。
　　恨啊，林立现在只恨自己不争气，如果不是自己的脑袋受不了的话，这恐怕能直接吸满一整瓶吧？
　　任务进度条都因此涨了明显的一截。
　　王越智这家伙……真是个顶级充电宝啊。
　　不愧是自己兄弟，就是有天赋和才能。
　　“看来今天真不用出操啊。”本来都已经走到外面准备排队的白不凡，从后门慢悠悠的走了进来，有些庆幸的说道。
　　然后突然抬手后仰跳投。
　　至于白不凡为什么突然做这个动作，别管，估计他自己都不知道。
　　就和经过门的时候会拍一下上门檐一样，纯粹是男生下意识的动作。
　　很多时候身体的速度比脑子还快。
　　“亻尔〇侕⒉1  衫龄⑻陾不凡，接着。”林立睁开眼，将手里的薄荷糖往白不凡丢去，随后说道：“帮我丢一下垃圾桶。”
　　接住看清楚是糖后，就已经丢进自己嘴巴里的白不凡，听见后半句后，沉默了。
　　随后将糖吐到自己的手掌，怔怔的看着林立：“下次能在丢之前说吗？”
　　“只是掉地上了，你刚刚这一吸一吐，灰尘什么的都已经留你嘴里了，你现在再丢有点浪费了，你还是吃了吧。”林立诚恳的说道。
　　白不凡：“……”
　　但林立说的有道理，白不凡又丢回了自己的嘴巴里，不干不净，吃了没病。
　　回到自己的位置上坐着，白不凡伸了个懒腰，随后轻声感慨道：
　　“课间拿来睡觉还是写作业都好浪费，我要是会分身术就好了，我就可以美滋滋的去玩了，让他们替我做麻烦事。”
　　“有没有一种可能，你的分身都会跟你一样懒惰，最终结果是无数个你在美滋滋的去玩。”林立眼皮都懒得抬反驳道。
　　白不凡：“……”
　　“林立你寄吧说话好伤人。”
　　“它不会说话。”
　　“你妈。”
　　“身体很健康，谢谢关心。”
　　“不过我还是想要学会分身术，因为如果很多个我美滋滋去玩的话，我有好几个大胆的想法，他们应该也会赞成。”白不凡挑眉。
　　“好了，可以闭嘴了，不要污染我的数据库。”林立捂住了耳朵。
　　……
　　“笃笃笃。”
　　“林立，你怎么来了？”午休时间，陈天明打开寝室的门，看见是林立后，好奇的询问。
　　“不凡怎么不在寝室，饭没吃完吗？”林立环顾一圈发现白不凡不在后，略显诧异的开口。
　　中午林立是出去吃的，所以没和白不凡一起。
　　目的主要是为了好给自己的「藏情纳欲瓶」补充鸭血。
　　并且在外面的时候，仔细观察，林立发现，「藏情纳欲瓶」现在表面已经不是通体漆黑，已经多了几道细小的白纹，肉眼看起来还挺像裂纹的，但摸上去还是光滑的。
　　估计这就是损耗的证明，等到白纹密布的时候就会碎裂，开启自我修复时间吧。
　　“我也不知道，估计还没吃完吧。”坐在下铺自己床上的周宝为，耸了耸肩。
　　他盯着林立看了两眼，随后伸手将自己的裤腿也挽了一圈，随后自己鉴赏了一下后，又晦气的将其往下拉。
　　学校校服基本偏大偏长，加上夏天，挽裤腿还挺正常的。
　　但周宝为有些不甘心，怎么林立挽裤腿的样子，有点痞痞的，帅帅的，堪称顶级痞颜，而到了自己身上，挽个裤腿就像是地主家的农民儿子准备插秧了呢？
　　林立真该死啊。
　　这小子这学期到底干嘛了，变化比白不凡和人的差距还要大。
　　“没事，你们俩也一样，不凡不在是他的损失，我手机里下了一个超棒的3D动画，建模相当顶级，不得不分享给你们，怎么说，要不要欣赏一下。”林立从口袋里掏出手机，晃了两下，诱惑道。
　　“真好东西，瞅瞅？不能又有什么坑吧？”周宝为好奇的开口。
　　“我不看，我要为巧巧恪守夫道，这种精神出轨的事情，我看了会良心不安。”陈天明摇摇头。
　　林立：“……”
　　林立有些时候也确实挺无助的。
　　忽略陈天明，林立坐在了宝为的床上，将手机放在从门口进来会被被子挡住的地方，上一层保险后，开启了在外面已经下载好的视频。
　　3D，带剧情，有字幕。
　　“哇，是蒂法！”周宝为感叹。
　　“你认识她？你也玩《最终幻想》吗？”
　　“《最终幻想》？是啥？”
　　听见这样的回答，林立和周宝为相视一笑，两人互相拥抱。
　　3D区不能失去蒂法，就像是成都不能不卖润滑剂。
　　DVA、蒂法、玛丽萝丝，曾经用她们娇弱的身躯，撑起了3D区的一片天，可惜随着时代的变迁，新作越来越少了。
　　现在3D区居然是原神的天地。
　　两人开始观看视频，戴上耳机，聆听靡靡之音。
　　早上自第二节课后，林立再没有用过「藏情纳欲瓶」，精气神恢复了不少。
　　“这剧情也太顶了。”当周宝为将被子盖在他身上的时候，意味已经无需多言。
　　尤其现在还是在过剧情，衣服甚至还整整齐齐。
　　见此，林立正准备拿出瓶子吸收，突然想起来，瓶内还有早上吸收的来自王越智的复杂情绪。
　　想了想，这东西应该比困意好消耗，林立便将瓶内的情绪欲望，全部都输出到了自己的身上。
　　“宝为啊宝为，别人吃苦耐劳，你吃麦当劳，别人势在必行，你实在不行，别人强身健体，你强健身体，少吃和不吃，你这个逼选择了不少吃，真该死啊。”
　　情绪入体，林立顿感郁郁和愤怒，于是恼火的对着宝为发泄。
　　周宝为：“啊？”
　　“你睡觉的时候会不会发现你的被子有点窄，不论怎么调整都还是窄一截，盖不住你的肚子？应该会吧，原因其实你也清楚，毕竟你这被子也就这样了。”林立嫌弃的拍了拍周宝为的被子。
　　“……”
　　“不是哥，你骂我我能忍，你能不能讲究一些基本法啊，好歹得有原因吧？”周宝为一脸懵逼，有些冤枉。
　　“呼——”
　　“没事了，刚刚突然心情不好，骂完你两句，心情就好了，来，我们继续看片。”林立笑着摆摆手。
　　周宝为：“？”
　　不是，这人真有病吧？
　　林立则在心里再次感慨，法宝就是法宝，自己明明知道并有所准备等会儿会突然的愤怒嫉妒，但当那些情绪入体后，还是发现不发泄不舒服，想要骂人的欲望很难压下来。
　　宝为就在身边，不骂白不骂。
　　等等。
　　王越智早上没有骂自己。
　　难道他才是真正的高手，传说中的忍者吗？
　　虽然可能和这些是几秒内收集的情绪一下子入体爆发的原因，但林立对王越智的评价还是抬高了一个量级，林立愿意称之为忍者神王！
　　两人继续观看。
　　瓶内已经清空，周宝为，把你的信誉都交给我吧！
　　成功吸收。
　　不仅如此，系统的进度条上涨的速度，不仅比吸收睡意要快，比吸收愤怒时的速度也要快不少。
　　难道吸收这个，才是效率最优解吗？
　　系统认为这种欲望，对修士而言，比愤怒更加负面吗。
　　直接判定为了淫、邪？
　　林立正在思考的时候，周宝为的面色也逐渐凝重了起来。
　　本来死死盯着林立手机的他，视线逐渐在自己被被子盖住的双腿和手机画面交替。
　　奇怪。
　　周宝为深吸一口气，欲言又止，欲止又言，最终还是因为羞于启齿而没有开口。
　　明明这建模剧情都很顶，自己也相当的认可，都准备让林立把链接发自己，周末详细鉴赏一下了，可到底是为什么，最精彩的剧情开始了，反而没反应了？
　　主要自己脑子很认可，那凭什么没反应。
　　有心无力？
　　“……”
　　不会出事了吧？
　　不要哇，自己才这个年纪啊！
　　“……”
　　而林立这边，还没有思索出答案，但是突然发现，「藏情纳欲瓶」已经无法继续吸收了。
　　这意味着周宝为已经不产出这种欲望了，或者说在他身上已经不算主要情绪欲望了。
　　林立扭头，看清楚后，立刻将笑声从喉咙强行压下去。
　　——此刻的周宝为汗流浃背，眼神根本没有聚焦，嘴唇发白。
　　自己的行为确实有点不拟人。
　　但林立不会跟吴敏一样，只管杀不管埋，林立他管杀也管埋。
　　「藏情纳欲瓶」，焦虑，给我吸收！
　　成功吸收。
　　进度条上涨的速度，高于困意，低于怒意。
　　而此时的周宝为，感觉自己心情平复了不少。
　　其实……没反应这件事，也还好吧，毕竟自己也没什么用，没了就没了吧，没必要焦虑，放轻松嘛。
　　……不对。
　　怎么可能没了就没了啊！自己怎么会有这样的想法啊！
　　诶？等等，好像又有反应了？
　　您的特别关注玩家「小宝为」上线了，距离它上次上线，已经过去了0天0小时3分钟。

第160章 沿着弱点而来的羞辱
　　林立前往教室。
　　周宝为在大喜大悲之后，很难再有什么大的情绪起伏。
　　并且还说什么自己要戒色了，刚刚上天给他了一个警告，所以拒绝了林立的再次分享。
　　林立也不强求，先不说刚休息恢复的精神，已经再次消耗严重。
　　其次，说实话，他也不打算继续靠这群哥们的情绪完成任务了。
　　困意来的突然走的突然，所有人都不会觉得奇怪，但其他情绪和欲望并不应该是这样。
　　毕竟一旦次数频繁，并且大面积动手，时间长了，他们一定会察觉异常，到时候弄得大家患得患失，感到担忧，就不是林立的本意。
　　林立对于这个任务的完成方式，心中已经有了打算，就不嚯嚯高一四班的同学们了。
　　走到教室，林立推开后门，走了进去。
　　随后开始时间回溯，倒退出门，关上门。
　　不对。
　　“呼——”林立深呼吸。
　　「藏情纳欲瓶」不能多用啊，精神都用出问题，看出幻觉了。
　　林立再次推开门走入，随后再次闭上眼，长叹一口气。
　　不敢睁开眼，希望是我的幻觉~
　　班级怎么和自己想象的不太一样呢？
　　以往教室中午只有羁绊三人组，林立、陈雨盈、王越智。
　　然而刚刚扫的一眼里，林立发现王越智不在。
　　这个可以理解，毕竟王越智觉得自己今天睡眠严重不足，多半是打算利用中午时间补觉。
　　陈雨盈在，坐在自己的位置上。
　　班级也多了几个其他同学，比如卓永飞，温沐洋之类，这个也可以理解，毕竟下周就要月考了，利用中午时间开始学习再正常不过，下周一周二中午人只会更多。
　　但林立唯一的无法接受的。
　　是在这个中午，白不凡坐在白不凡的位置上！
　　不是哥们，白不凡的位置，你白不凡凭什么坐啊？
　　你经过白不凡同桌允许了吗？
　　“出来出来。”越想越气，林立大步上前，随后拎着白不凡的衣领，就把他拽了出来。
　　“干嘛？”白不凡整了整衣服，看了一下走廊上并没有美女后，有些疑惑的询问道。
　　“你今天中午怎么来教室了？”林立开门见山。
　　“要月考了，为我的新手机努力呗。”白不凡略显无辜的摊开手。
　　“你不困吗？你不是有午睡的习#熘仪漆亦弍{吧斯4巴惯吗？”林立沉默了片刻后，询问道。
　　“早上好像睡多了，今天中午没那么困。”白不凡回答。
　　林立再次沉默。
　　白不凡不困这件事，说来还得怪自己。
　　吸走了困意并不是让目标的身体不再需要睡眠，他们打起精神只是短暂的，是错觉，实际上，今天周宝为和陈天明他们，在早上后半段，尤其是第四第五节课，一个个瞌睡打的飞起，比平日里都要猛烈。
　　然而白不凡的睡觉是实打实的，他的身体从中得到了有效的机能恢复。
　　晚上和平时睡的差不多，早上睡的比平时多，中午自然就没平时困。
　　想通这点后，林立真想给自己一巴掌。
　　困意应该都给王越智的，为什么要给白不凡……
　　“你滚，滚回寝室去。”林立开口。
　　白不凡：“氵死0奇亻尔爾是⑻肆？”
　　“为什么？不至于吧林立，你难不成还见不得我学习？难道我对你也有压迫感？”白不凡突然高兴了起来。
　　随后注意了林立鄙夷的像是看大便的眼神。
　　白不凡：“……”
　　这视线好寄吧伤人。
　　“总之你滚回寝室去，或者你坐其他位置，我不允许你中午坐白不凡的位置，你没有资格坐。”林立坚定的说道。
　　白不凡：“？”
　　等等。
　　白不凡突然想起来了，中午自己的位置通常是谁来坐。
　　“哦——”白不凡恍然大悟，“我寻思你在急什么呢，原来你在急这个啊，哦——”
　　白不〪旗II彡磷〧（四）揪〩柒掺〼④凡的神情猥琐不堪。
　　林立则保持礼貌中不失尴尬的微笑。
　　随后白不凡又有些奇怪：“丁思涵中午又没来，你坐她位置不就好了？”
　　林立叹了口气。
　　陈雨盈那个位置，周边都是中午来学习的读书仔，那真是哪怕说声音极低的悄悄话，说多了都会被diss的位置，这种情况下，陈雨盈恐怕连话都不会多说一句。
　　自己中午还打算聊聊开车的事情，这还怎么聊？
　　哪里有自己教室角落位置来的香？
　　“所以快回去吧。”既然白不凡已经懂了，虽然他的懂可能有些小误会，但只要达成目的就好，所以林立就说道。
　　“明白明白。”白不凡拍了拍自己的胸脯，和林立勾肩搭背的回到了两人的位置上。
　　林立欣慰的笑。
　　有些时候真得靠兄弟。
　　回到位置上后，白不凡继续学习。
　　林立：“……”
　　“你怎么还不走？”看了几秒之后，林立询问。
　　“我为什么要走？”白不凡反过来询问。
　　看见林立愣了一下，白不凡笑容残忍，声音阴暗，贴脸凑向了林立：
　　“林立，从今天开始，我每天都会来教室，不管是月考前，月考时，还是月考后，不管我学不学习……
　　你给我记住，林立，每天中午，是每天，哪怕我不学习，哪怕我想睡觉——
　　我……都……会……来……教……室……”
　　林立：“？”
　　草！！
　　最恐怖的一集，也是白不凡威胁最有用的一次！
　　你妈的，回旋镖打自己头上了。
　　林立有些汗流浃背。
　　他看向口袋里的「藏情纳欲瓶」，它能解决问题吗？
　　好像能，这瓶子肯定比头盖骨硬，只要把白不凡砸死了，问题应该就算解决了，血还能献祭给瓶子，好好好，就这么办！
　　算了。
　　林立有些尴尬的自己笑了出来，对上了白不凡那浑身舒爽报仇雪恨的视线，咳嗽了两声，温和的说道：
　　“不凡啊。”
　　“诶。”白不凡歪嘴。
　　“现在想想，确实，我中秋节假期，是对你做了些很过分、很畜生的事情。”
　　“有这事儿？”白不凡歪头。
　　“我现在，深刻的意识到了自己的错误，真的不应该。”
　　“嗯？”白不凡歪眼。
　　“在这里，我诚恳的向你道歉，对不起，我真的知道错了。”
　　“哇哦！”白不凡歪脊椎。
　　“你他妈。”
　　林立给白不凡这矫揉造作、动作浮夸的捧哏给气笑了，握拳，结果看见白不凡把脸凑了过来：
　　“打，打，打死我，正好尸体一直留在位置上！”
　　“什么话这是？又误会了不是？我怎么可能舍得打我白哥？咱这是大水冲了龙王庙啊，白哥，我俩什么交情，都寄吧哥们，之前的事都是一些小误会，没必要因为这，影响我们兄弟之间的感情啊。”
　　林立拳头给白不凡捶背，同时谄媚的说道。
　　“继续说。”
　　“我白哥英明神武……”
　　“继续。”
　　“说真的，能够和你认识……”
　　林立说的口干舌燥。
　　白不凡终于，点了点头，扭头看向林立，在林立期盼的目光中：“你没吃饭啊，锤的这么无力？”
　　林立深吸一口气。
　　早上怎么没一口气把这个逼给睡死过去呢？
　　对这个家伙还是太仁慈了。
　　要不现在电死他得了？
　　感知林立不给自己捶背了，白不凡疑惑的扭头。
　　发现林立正在用墙角打磨着平江带回来的木棍，时不时还做了个扎心窝子的动作。
　　白不凡：“……”
　　布豪，再得意下去，自己就要得意死了（物理）。
　　“咳咳。”白不凡起身，将林立手里的凶器放回了窗台上，但依旧保证了高傲的态度：“小林啊，我可以回去，并且以后哪怕要学习，也在寝室学习，但你……知道该怎么做吧？”
　　有斡旋的余地就好说，经常杀人的朋友们都知道，杀人其实是下策，所以林立小鸡啄米的点头：
　　“白哥，明白的，我保证，以后再也不会给你发鬼片了，不管在不在你面前，我学习归学习，绝不会再在你面前跳脸。”
　　“孺子可教，行吧。”白不凡点点头，反正林立要是毁约，他随时可以中午来教室，所以也不怕林立玩什么文字游戏，于是起身，又咳嗽两声：“我要回宫就寝了，林太监，起身送一下吧。”
　　“诶，皇上吉祥，奴才恭送皇上。”林立立刻起身，示意白不凡跟着自己走。
　　两人走到教室后门口。
　　“爽！”到走廊后，白不凡说话的声音终于可以大上不少，他桀桀桀的看着林立：“林立，原来你也有今天！”
　　林立：“……”
　　小人得志。
　　“走了走了，小林享受你的中午吧。”白不凡乐呵呵的向楼梯口走去。
　　在白不凡转身的瞬间，林立变脸，面色阴沉，冷笑了一声。
　　可白不凡在下一个瞬间选择扭头看了过来，将变脸逮了个正着。
　　“你什么意思？”
　　林立：“？”
　　“嘿嘿嘿~~我不造啊~~”林立开始装傻。
　　这逼怎么这么懂自己，变脸也是被预判的一环吗。
　　逮捕成功，白不凡这才彻底心满意足的离开。
　　林立再次变脸，看着白不凡的背影。
　　今天是沉重的一天。
　　林立遭遇了史无前例的侮辱，他永远不会忘记。
　　但是没关系。
　　身为修仙者，林立有的是手段，并且从不隔夜报仇。
　　林立拿出「藏情纳欲瓶」，这里还藏着宝为中午被吸进去的情绪和欲望。
　　虽然自己在不久前，还说再也不玩弄班级同学的情绪和欲望了。
　　但林立愿意为白不凡破例。
　　这个沟槽的家伙……他值得！
　　……
　　走到楼梯口的白不凡停住了脚步。
　　他缓缓低头：“？”
　　白不凡哭丧着一张脸：
　　“不是，哥们，你干嘛呀，你到底为什么啊？”
　　“你现在的对象是谁啊？你能不能告诉我啊？没道理的事情。”
　　“你这样让我觉得我有病啊，好烦，不会真出事了吧，你冷静一点啊？”
　　白不凡格外的焦虑。
　　小白闻言不语，只是一味抬头。

第161章 哈哈，林立这个小丑！
　　“普斯普斯——普斯普斯——”
　　突然近距离出现的声音让陈雨盈稍稍有些惊吓，身体猛的向远离过道的左侧靠了过去，偏头看向声音来源的同时，用左手手背掩着自己的唇。
　　在看清楚蹲在过道的是林立之后，灵动双眼里的情绪才从惊吓转变为无奈和好笑。
　　“你别这样啊，很吓人。”
　　“不吓人我还不这样呢，我静步走过来就是为了这个。”
　　陈雨盈：“……”
　　这很林立。
　　林立用大拇指向自己位置所在的角落指了指，嘴里继续发出‘普斯普斯’的气音。
　　陈雨盈转过身看了一下，发现原本抢走自己位置的白不凡不见了之后，也明白了林立的意思，点了点头，用笔帽盖住笔，开始整理今天中午要写要看的作业和课本。
　　随后便抱着课本起身，跟着林立前往后排。
　　“白不凡走了吗？”坐到自己午间限定位置之后，陈雨盈好奇的问道。
　　林立闻言，立刻用手捂住了自己的嘴巴，开始颤抖的深呼吸，艰难的点点头，沉重的说道：“班长，原来你已经知道了吗？”
　　“啊？”陈雨盈更加疑惑了。
　　林立起身低头，双手交错叠放在身前，低垂着脑袋，沉重的开始吟唱：
　　“亲爱的白不凡同学于本月十八日中午，不幸离世，享年15.5岁，据法医告知，死因为解剖。
　　他的离世给我们带来了巨大的悲痛，我们对他的离去表示最深切的哀悼和怀念。
　　白不凡曾是我们的同学，他的学习优秀，品行端正，曾积极参与学术活动和社会实践。他的突然离去让我们震惊，我们将永远怀念他带给我们的美好回忆和宝贵的友谊。
　　在此，我们向他的家人表示最诚挚的慰问，愿他们能够在这个艰难时刻感受到我们的支持和陪伴，我们也会竭尽所能，帮助他们度过这段艰难的时光……”
　　陈雨盈人傻了。
　　自己只是几分钟没有往后排看，怎么白不凡的讣告都出来了？
　　这么突然吗？自己都没来得及送最后一程。
　　而且为什么林立你这么熟练啊，你到底在心里已经演练过这个台词多少次了啊？
　　“我问的不是这个‘走了’，我问他是不是离开了！”陈雨盈又恼又好笑。
　　“我刚刚不是说了么，是的，他永远的离开了，亲爱的白不凡同学于……”
　　见林立似乎打算重新吟唱一遍，陈雨盈抿着嘴用鞋尖撞了撞林立的鞋侧，然后瞪着他。
　　得。
　　“都一样的，班长你就当白不凡已经死了就行。”
　　林立坐回位置上，无所谓的摆了摆手。
　　“好吧。”
　　陈雨盈点点头，看林立的意思，白不凡中午应该是不会回来了。
　　自己放心坐就行了。
　　“对了，班长，我刚刚吃饭回来的路上，看见有老师在学校里教他孩子骑车，想起你还不会这件事，你要不要在比如晚自习之前的这类空闲时间，在学校里试着学一下？”林立开口询问道。
　　这个见闻当然是为了提出这个话题而编的。
　　“学校里……还是算了吧。”陈雨盈想了想后摇摇头，“想到旁边可能会经过很多认识的人，我会不好意思。”
　　“说的也是，那要不这周末？你有空吗？我们约个时间出来？到时候我们找个没人的山沟沟，夜黑风高、孤男寡女、天雷地火……学自行车！”林立脸上带着诡谲的笑意，扭头看向陈雨盈。
　　陈雨盈：“……”
　　如果是第一次认识林立的人，听见这样的话，大概会以为林立是变态。
　　好在陈雨盈不是刚认识林立，虽然林立的确是变态，但她还是清楚林立不是一般的变态，是自律的好变态。
　　所以陈雨盈觉得好笑更多。
　　“这周末应该也不太行，周六已经约好了和丁思涵她们一起去图书馆学习，周日的话我需要去一趟我外婆家诶。”陈雨盈脆生生的回应。
　　“这样，那还是以后再找机会吧。”林立闻言，了然的点了点头。
　　没有再去追问什么时候有空，这种事显得太急迫会很怪，这个任务又不限时，没有必要这么做。
　　大不了就靠驾驶机甲的‘知识’，来缓慢完成这个任务，也将更多的重心放在其他的任务上。
　　“林立，你很想让我也会自行车吗？”
　　不过陈雨盈似乎还是看出来了，好奇的询问道。
　　“当然。
　　要问原因，最主要的原因，是我想回报班长您在学习上给我的帮助。
　　还有一个完全不重要的、超级小的原因，则是，我想见到你学自行车的时候结果一不小心摔倒在地上嘤嘤嘤梨花带雨然后我叉腰在旁边桀桀桀大笑骂你超级无敌大笨蛋的画面。”
　　林立对于长难句的掌控向来是有点东西的，这句话说下来行云流水没有歇气。
　　“超级小原因你才不会越说越开心越说越期待呢！”
　　陈雨盈伸出她的小腿，然后她的鞋底就被林立的鞋面给狠狠的攻击了。
　　“怎么，就允许你用看笨蛋的眼神看我，不允许我用看笨蛋的眼神看你吗，这不公平！”被踩了一脚的林立毫不在乎，并且很有底气。
　　林立打破了自古对视左边输的定律，毕竟不要脸的人永远会胜利。
　　陈雨盈移开视线，微微撅着嘴发出了‘嘁’的声音，随后不服气的说道：“才不会让你看到那样的画面，我很聪明的，自行车肯定很快就会学会，切，到时候你只能一脸震惊的说我好厉害。”
　　“骄傲是会付出代价的。”
　　“我是自信！”
　　“呵呵。”林立冷笑之后，突然将原本想说的话压了下去，脸色古怪又带着点笑意：“班长，咱还是等你什么时候有时间再说这个吧，我们两个现在，像是小屁孩在虚空斗嘴。
　　就好像我说一句我同桌敢吃屎，问你你同桌敢吗，你说怎么不敢，你同桌还敢吃两吨，反问我我同桌能这么吃吗，我大怒，说我同桌怎么不能，他不仅一次能吃两吨，还能连吃带拿……”
　　陈雨盈被林立的形容逗笑了。
　　一定要找机会把林立的这个形容告诉丁思涵。
　　不过回想一下，刚刚自己确实孩子气。
　　都是林立的错，不在林立面前，自己应该不至于这样的。
　　“行，下周末？或许国庆总该有时间，我们到时候再说吧。”陈雨盈声音里依旧还Q*U-N迩伊 珊（ 五）祁疚留⒊ 亻尔带着点笑意，她说道。
　　“好。”林立点点头，他也不算太着急。
　　等哪天任务栏挂着六个且长时间不触发新任务了，再着急吧。
　　“对了，林立，周六你要不要跟我们一起去图书馆呀？”说到这里，陈雨盈又问。
　　“嗯？有谁啊？只有你和丁思涵吗？”
　　“婉秋也去，婉秋这周末打算留校，思涵她家距离南桑图书馆还是挺近的，到时候过去方便。”陈雨盈解释道。
　　南桑图书馆并不是指南桑中学的图书馆，而是南桑县县立图书馆，坐落于溪灵镇，属于一级图书馆，占地面积足有千平。
　　“哟，都熟人啊，那可以。”林立点点头。
　　这周末确定陈雨盈不学车之后，林立重心肯定放在月考上了，在哪不是学，图书馆的氛围也确实更好一点。
　　“早上过去还是什么？”林立追问。
　　“思涵和婉秋想睡一个懒觉，大概十点十一点才会到吧？”陈雨盈对于这个不太确定。
　　这种县立大型图书馆不是学校图书馆，不至于说晚到了，就连位置都找不到，所以确实不需要什么占座之类的操作。
　　“好，不过我到时候可能早点过去。”十点十一点集合，林立就不太适合锻炼完再睡个觉，不如早上早点过去。
　　“行。”
　　……
　　午休过了大半。
　　林立伸了个懒腰。
　　看了一下陈雨盈给自己写的解题过程，有些好笑的说道：“班长，你这个大括号怎么做到左右两边都写的这么好看的？”
　　大括号「{}」，林立在画「{」的时候通常来说都相当的标准，但问题是在画「}」的时候，就会歪七八扭成超绝S曲线。
　　“慢慢画就可以了。”陈雨盈笑着解释道，还用随意的握笔姿势，在草纸上又画了一个赏心悦目的右括号，展示她的容错。
　　“可能不是慢的问题。”林立照猫画虎了一个后，摇了摇头。
　　“那我就不知道啦。”
　　“行了，这题我也懂了，我睡一会儿。”
　　中午的学习目标已经完成，林立揉了揉太阳穴说道。
　　林立精气神确实没有往日好——「藏情纳欲瓶」的锅。
　　休息也算是为了晚上继续好好使用它而养精蓄锐。
　　“好，你睡吧。”陈雨盈点点头。
　　“等一下。”都已经趴下去的林立突然抬起头，眼神炯炯。
　　“怎么了？”陈雨盈好奇的询问。
　　林立起身没有说话，突然小跑离开了教室。
　　陈雨盈以为林立是去上厕所了，便也没有在意。
　　然而林立在几分钟后回来的时候，手里却抓着一捧树叶，放在了陈雨盈的面前。
　　陈雨盈：“？”
　　“班长，怕我睡着之后，你无聊。”林立挤眉弄眼，暗示意味明显。
　　陈雨盈脸一下子变得通红，抱着自己的课本作业就起身：“我要回自己位置了。”
　　林立也就笑笑，趴在桌面上，以胳膊为枕。
　　身材好了，对午间睡觉居然也有帮助。
　　毕竟自己以前枕手臂的时候，因为只有骨头，只觉得膈的慌，很难受，必须再套个长袖，但现在好了不少。
　　意外之喜。
　　带着这样的想法，林立闭上了眼睛。
　　……
　　睡不着。
　　王越智在寝室的床铺上辗转反侧，得出了结论。
　　不是，到底为什么呀？
　　早上自己明明困的要死，都睡了好几节课，为了防止下午也出现这样的情况，自己中午才特地回寝室补个觉的。
　　结果现在午休都要结束了，自己闭着眼睛躺了这么久，愣是一秒钟都没有睡着。
　　为什么啊？
　　自己好不容易在中午回寝室一次，床铺却让自己输的这么彻底吗？
　　睡不着的王越智，只能胡思乱想。
　　陈雨盈会不会发现自己这个中午没来，现在在担心自己呢？
　　毕竟自己此前可是从未缺席午间的教室，若不是林立是个没寝室的走读生，本该享受很长时间的二人世界。
　　陈雨盈一定注意到了自己的从未缺席吧？
　　那么今天……
　　等等，今天不会变成林立和陈雨盈的二人世界吧？
　　王越智心思还没来得及甜蜜，想到这点，突然惊恐万分。
　　没有自己这个正义的使者盯梢着林立这个混蛋，谁知道林立这家伙，能做出什么过分的事情？！
　　王越智越想越汗流浃背，猛的从床上坐起，心急如焚。
　　寝室楼下的门，午休时间是关着不让进出的，自己现在想去都没辙。
　　只能在时间的油锅里煎熬。
　　王越智现在的心情，就像是刚刚上完月工资三千的班，九点钟走到公司楼下，看见浩克举起了分期十二期的小轿车，砸向反派，结果反派没砸到，砸到自己刚付了个首付的房子上。
　　绝望、痛苦。
　　度日如年。
　　终于，呼唤所有人起床的柔和铃声响了起来。
　　早已穿戴整齐的王越智，拔腿就跑，一路向教室冲刺。
　　快点，再快点，王越智感觉自己的肌肉快要长出翅膀，肌肉之神赫尔墨斯都快成自己的替身了。
　　终于，气喘吁吁的王越智抵达了教室，打开了正门。
　　随后王越智愣住了。
　　先不提自己确实杞人忧天了，因为教室里还有其他人，没有自己盯着，也有其他人盯着。
　　真正愣住的原因，还是陈雨盈居然还坐在她自己的位置上，并没有坐白不凡的位置。
　　不仅如此，此前中午从来没有午睡过的林立，现在趴在胳膊上睡觉，连开门的声音都没有惊醒他。
　　二人距离相隔甚远。
　　难道……
　　不但情况根本不是自己预测的糟糕样子，反而是两人在今天中午又出现了分歧？
　　想到这里，王越智嘴角笑容快要压抑不住了。
　　他更懊悔今天中午怎么没来了，这么精彩的画面，自己居然错过了吗？
　　温沭洋看着开门后傻乐的王越智：“？”
　　这家伙干嘛呢？
　　“关门啊王越智，空调还开着呢。”她不耐的说道。
　　“哦哦，不好意思。”王越智连忙关门，回到自己的位置。
　　随后他又笑了。
　　因为走近之后，他发现林立头顶以及胳膊上，被人恶作剧一样的铺了好几片叶子。
　　被人戏弄了都不知道——
　　哈哈，小丑！

第162章 成年人的世界好复杂
　　晚自习放学的时候，林立也是成功的休养生息，将自己的身体调整回了不少。
　　因为还有事情要做，下课便直奔自行车，随后看着手机上的导航，前往目的地。
　　抵达。
　　看着自己的目标，林立点了点头。
　　品爱主题宾馆。
　　林立并没有进入，微微一笑后，拿出「藏情纳欲瓶」，将车停好、锁好，随后坐在了旁边的长椅上，拿出手机继续学习的同时，等待着上钩的愿者。
　　这里是酒店一条街，人流还挺多的。
　　林立坐了还没几分钟，一对情侣从刚开过来的出租车上下来。
　　林立则直接拿出「藏情纳欲瓶」，信誉，我叫你一声，你敢答应吗？
　　答应了。
　　林立视线看起来是在看手机，实际上在用余光打量着两人。
　　然后肉眼可见的，两人神情都变了，都看向了对方。
　　保持着吃瓜心态，林立开启【耳神通】。
　　“……”
　　什么都没听到。
　　倒不是【耳神通】失效了，而是两个人都默契的保持着沉默。
　　“……宝宝，你房间已经订好了吗？”许久，还是由女生开口。
　　“……还没。”
　　“那今天，要不……算了吧？”
　　“行！其实我也有这个意思，回去打游戏呗？情趣什么的，其实没必要。”男生点头的很快。
　　“好！”
　　“师傅，送我们回去。”两人默契转身，拦住了出租车。
　　还没离开的出租车司机：“？”
　　刚来又走，打两次车，你俩在这里帮溪灵刷GDP呢？
　　算了。
　　谢谢这俩傻逼，这钱好赚。
　　“好嘞！上车！”表面笑嘻嘻，内心笑傻逼的司机打开了车门。
　　而做到这一切的林立，深藏功与名。
　　今晚又拯救了十几亿的小生命。
　　这就是林立的计划。
　　这里是酒店一条街，而品爱是溪灵评分最高的情、趣酒店，这个时间点往这里来的男女，为的是什么，还需要考虑？
　　总不可能是为了看夜光手表和会后空翻的小猫。
　　所以只需要待在门口，路过的时候吸一下就好了。
　　当然，肯定不是每一个人都可以吸收成功的，情绪这东西很难控制，不是所有来这里的人都能满足「藏情纳欲瓶」要求，但吸收失败也无所谓，反正还有下一位。
　　诚然，去医院那种地方，悲伤和绝望根本吸收不完，毕竟医院的墙壁比教堂聆听了更多虔诚的祈祷。
　　感性角度来说，林立不太想去这种地方玩弄别人的情绪，他们或许正需要这样的悲伤去发泄。
　　理性角度来说，经过白天的实验，淫、欲是效率最高的欲望。
　　而完成这个任务最大的限制，并不是林立找不到合适的负面情绪，而是林立的精神根本不够消耗。
　　如果去医院，在ICU呆一分钟，恐怕林立就会当场因为精神坚持不住而昏厥过去，光速进入ICU。
　　……
　　「藏情纳欲瓶」满了。
　　只能说这里是一个风水宝地。
　　林立甚至从一对明明只是经过这个宾馆的勾肩搭背互称哥们的哥们身上，吸收到了信誉。
　　你们他妈最好是哥们，要去做的事情最好是喝酒，信誉最好是对等会儿的妹子发的。
　　林立想起自己曾经看过的女频小说。
　　看女频小说挺正常的，文笔上女频确实可圈可点，而且很多题材本就不分男女。
　　里面的兄弟情描写，林立看着一开始没觉得什么不对，虽然觉得有些过了，但是还能说服自己接受。
　　这一切直到自己以为的兄弟在书里亲起来的时候，瞬间崩塌。
　　震撼林立一百年。
　　大部分时候，双方林立都能吸收到情绪。
　　但有些时候，比如来的一对中年夫妇，林立只能在妇女的身上吸收到情绪。
　　当妇女的信誉被林立吸收，她和丈夫提议要不算了的时候，林立看见那家伙都快高兴的走着走着都快跳起来了。
　　中年人……居然如此悲凉吗？
　　囷贰〜.酒\妻鹨_⒐亦掺覇鹨引以为戒。
　　还有的时候，双方林立都吸收不到情绪，也不知道来这个地方到底是为了什么。
　　现在，看着储蓄满的瓶子，林立有些怀念——不凡，我好想你。
　　自己的精神还能撑住，要是现在就走了有点可惜，任务进度条到现在总体还没过三分之一。
　　兄弟不在，只能苦一苦自己了——其实是林立想要试一试。
　　“嗯~~——”
　　当瓶内的情绪随着林立的想法进入自己的身体时，林立猛的捂住自己下意识叫出来的嘴巴。
　　原来这就是发情的感觉吗。
　　有所准备的林立，用另一只手紧紧按着长椅，开始不断的深呼吸。
　　睁眼。
　　前面汽车的排气孔，怎么看起来这么诱人}⑶死铃七 児陾泗⑻司？
　　那车旁边的小猫，似乎也挺可爱？
　　脑海里闪过这些想法的时候，林立啪的一下就给自己了一巴掌。
　　一不小心给自己干成三哥了。
　　肢体控制能力，给我控！
　　小鲶人鱼，给我在脑子里上画面！
　　花了整整几分钟的时间，在知道这欲望会消退的情况下坚持，林立才勉强平复下来。
　　好奇心差点就要害死猫。
　　林立有些心悸，下次瓶子满了，还是随机送给一位这家店的客人吧。
　　……
　　林立已经坐了一个小时，精神已经尽显疲态了。
　　「藏情纳欲瓶」估计又快到上限了。
　　又是一对情侣走来，女的看起来多才多艺，男的看起来也多财多亿。
　　还没这女人高的男胖子，面容猥琐，似乎在说些什么。
　　林立开启【耳神通】。
　　“宝宝，我等下要让你「哔——」，然后狠狠的「哔——」，你到时候一定会「哔——」”
　　妈的，虎狼来了都得说一声我们是猫狗，他说的才是虎狼之词。
　　“啊~~人家好期待啊~~下面都「哔——」，好想要「哔——」啊~~”
　　草，绝配。
　　林立深吸一口气，启动法宝！
　　随后差点笑了出来。
　　男的身上的确有世俗的欲望，但女的身上一点都没吸到。
　　合着你刚刚说的话全是违心的话是吧。
　　真是的，自己还以为你真能下得去口呢。
　　随着林立的启动，男的停下了脚步，微微皱眉。
　　“怎么了，宝宝？”女人疑惑。
　　“没意思，不想睡你了，我要回家了，你爱咋咋地吧。”男的打了个哈欠，感觉本来期待的事情，没那么期待了，而且开口像是在打发小姐。
　　“怎么这样？不嘛，我们走嘛。”
　　“那个包还是买给你，别拉着我。”
　　“宝宝你最好了~~”
　　听着这样的对话，加上今天时间和精力都差不多了，他抬手，将瓶内所有的信誉全部涌入了这个女的身体里。
　　不爱？我让你爱！
　　然而让林立惊讶的是，女子就这样目送着富哥开车离开，她只在原地挥手。
　　没有发情，自制力这么强？
　　然后林立就看见女子拿出手机打了电话。
　　“房间已经开好了，地址就我发你的那个，现在过来找我。”接通，女子就说道。
　　“好的姐姐，那下个月能帮我开个香槟塔吗？”因为本来距离就近，林立还能听到电话的声音。
　　“没问题。”
　　“我现在就跟主管说我出外勤姐姐。”
　　林立：“……”
　　你妈。
　　大人的世界好复杂。
　　谁养谁养谁？
　　算了，回家睡觉要紧！
　　……
　　品爱主题宾馆内。
　　服务台是正对着玻璃门的，所以前台可以看到外面来往的人流。
　　前台脸上的笑容都你妈僵硬了。
　　今晚怎么回事？
　　一对对顾客兴致勃勃的走到门口，自己都准备好说欢迎语加推销一下附加产品，结果突然又一个个跟贤者模式一样，要么索然无味的直接离开，要么进来之后根本不听自己说什么。
　　神情怀疑是想退房。
　　干嘛呢干嘛呢，一个个搁这里跟自己玩寸止挑战呢？
　　终于，终于啊！
　　一个打扮妖艳的女人走了进来，并且脸上满是春光，这才是正常的客人啊！
　　不对，也不正常。
　　她的男伴都已经离开了，她在春什么呢？
　　“欢迎光临品爱，请问……”
　　但前台还是得按照规矩说词。
　　“别哔哔了，房间4013，把你们这里最大号的玩具，都给我来一份！”女人不耐烦的说道，“对了，低温火和钢丝球也帮我准备一下！”
　　前台：“？”

第163章 我愿化作一张银行卡，为你守候
　　时间已经到了周五。
　　前天晚上和昨天晚上，林立都蹲守在那条酒店街，阻止一场又一场运动战的爆发。
　　到了现在，任务四的进度条已经完成了大半，而今晚又没有晚自习，可以早点去继续推进这个任务，今天多半可以完成这个任务。
　　至于这两天的灵石，均为没什么意外的下品。
　　偶遇霉运当头，无限大失败强如怪物，拼尽全力无法战胜。
　　这两枚灵石，林立也没有用，暂时存了起来。
　　以免以后又遇到类似「藏情纳欲瓶」这类需要炼化的法宝。
　　至于「能力增幅器」，因为觉得自己有必要为灵石准备至少半个月的系统货币，所以这两天林立都没换。
　　系统货币目前还剩下410。
　　“这节课就上到这里，大家还有什么不知道的吗？”
　　物理老师罗浩在下课铃响起来的时候，用手拍了拍粉笔灰，见没人有问题后，就拿着讲义离开了。
　　“有时候真的很绝望，因为我根本不知道我有什么不知道的，怎么回答这个问题呢？”
　　白不凡捂着脸，以椅子后两条腿为支点，带着椅子往后倾倒。
　　而林立则悄悄的伸手拉住椅背，猛的往后一拉再上抬，看着白不凡失重大喊后，得意的笑。
　　这画面也属于是最后一排的经典艺能了，日常的不能再日常。
　　只能说，没有危险的时候，永远不要将后背交给兄弟。
　　“林立，我听说人死后还能听见几个小时，但是已经听不懂了，我上课也是这个状态，你说，我是不是已经死了？”
　　白不凡在殴打林立无果后，继续抱怨着。
　　“明白，讣告我等下会帮你贴在公告栏上的。”
　　“不是这个意思……”白不凡竖起中指，随后略过话题询问：“林立，你这周末要干嘛，学习吗？”
　　“这你自己问我的，不算我刺激你，肯定学啊。”林立点了点头。
　　“那一起不，下周月考，我这周打算留校，要不要一起去图书馆？正好我不会的可以问你，你不会的也可以问自己。”白不凡立刻跟上话说。
　　林立：“……散z}似=霖漆尔弍四八C④”
　　“合着我带个拖油瓶是吧？”林立回应以中指。
　　“都寄吧哥们，还这么斤斤计较啊，你的就是我的，我的也是我的。”白不凡拍了拍林立的肩膀，一脸‘你不该如此’的说道。
　　以前两人学习确实你来我往，惺惺相惜，可惜林立如今已经背叛了阶层。
　　“这周六我跟……”林立将明天的计划说了一下，随后询问道：“你干脆一起来？我跟她们说一下，正好你有问题也可以问她们仨。”
　　丁思涵成绩比白不凡好，曲婉秋成绩比白不凡好很多，陈雨盈成绩拿来跟白不凡比较有点侮辱人。
　　“这么巧啊？”白不凡挠了挠头，随后说道：“那你帮我问一下吧，要是她们有谁介意，我就不去了，我一个人不需要兄弟陪伴也可以好好的。”
　　“怎么会介意？你是人类最好的朋友，谁会拒绝学习的时候旁边多一只丑陋的小狗啊。”林立拍了拍白不凡的肩膀：“所以不凡，你有点妄自菲薄了，你要自信。”
　　白不凡：“……”
　　自信你大坝呢，这么个自信法吗？
　　“你甚至不愿意说我是一只可爱的小狗吗？”白不凡抓错了盲点。
　　“请看VCR。”林立从前桌那里借来一面镜子，展示给白不凡看。
　　白不凡欣赏了一下，随后悲痛的点点头：“你是对的。”
　　……
　　下午最后一节数学课。
　　“所以这道题选A还是选C？”薛坚拿着激光遥控，指着电子白板上的例题询问班级众人。
　　“嘿——”因为这道题有点难，所以班级众人声音听起来是这样的。
　　薛坚：“……”
児球⑵er意衫霖罢侕　　在场的学生，好歹也是有超十年的学习经验了，这在职场里都算是妥妥的老员工了，怎么不会应对这种情况？
　　当老师问上面的还是下面的。
　　不知道那就拖音回答向面的。
　　老师问对的还是错的？
　　不知道那就拖音回答脆的。
　　老师问阴离子还是阳离子？
　　不知道那就拖音回答鹰安离子。
　　这就是老一辈艺术家的涵养，基本操作。
　　而遇到这种情况，初为人师的新老师，可能会选择咄咄逼问，直到出一个清晰的答案，但是真正聪明的佛系老教师，就会自己‘听’出一个正确的答案，欣慰的点点头说对。
　　身为真正聪明但不佛系的老教师，薛坚面对这个情况，冷笑一声：“林立，起来回答，这道题选A还是选C？”
　　林立：“……”
　　薛坚选择了弹幕最多的打法。
　　针对，赤裸裸的针对。
　　“选A吧。”这下没法含糊了，林立又核算了一遍之后，回答道。
　　“你再看看。”
　　林立：“……”
　　怎么还凌迟处刑啊。
　　“我觉得还是选A！”不忠诚是要付出代价的，林立坚定道。
　　“很好，能坚持自己的看法，坐下吧，这道题选C，这确实是一道易错难题，月考选择题最后一题很有可能就出这样的，大家题干得仔细读……”
　　前半句还在笑自己赌对了的林立，后半句就笑不出来了。
　　人生啊，匆匆，匆匆。
　　“明天来图书馆的时候给我发消息，我给你发具体位置。”数学课结束就这周就放学了，林立起身整理东西的同时，对白不凡说道。
　　中午和陈雨盈提了一下，自然没什么意见的就答应了，好歹四人也有登山之缘，至于小揪揪，开朗大方一女孩子，更应该是白不凡社恐。
　　“好，你现在回家？不一起吃个饭？”
　　林立拒绝了白不凡的邀约，他的心思在完成任务上。
　　……
　　【任务四已完成。】
　　【你已获得奖励：体质改善：形象魅力提升10%；圣龙精血*1；系统货币*100。】
　　林立今天换了个地方。
　　他去了一个在溪灵也算臭名昭著的技校门口的酒店蹲守。
　　只能说天才就是天才，林立今晚成功吸收率一点也不算低。
　　这下真是做好事了。
　　可以减少几个开局是厕所，新手任务是活下来并避免被妈妈发现的地球OL新账号。
　　这种账号被拐卖都算是逆天改命了，人贩子这种畜生对他们而言都能算贵人。
　　而且为什么在医院总难产，技校厕所总是顺产？
　　建议医院来这里取取经。
　　“帅哥，可以加个微信吗？”林立刚准备走，一个露脐装、紧身裤、染着干枯半褪黄头发的技校女生走上前询问。
　　我草，林立从女生的视线里读出了传说中的性骚扰！
　　“不了，谢谢。”
　　留下这句话后，林立就上车准备离开。
　　“帅哥别走啊，我们一起玩个角色扮演游戏好不好，你演银行卡我演ATM，你插进来我给你钱~~”身后的女生并没有放弃，传来声音的同时，还有她靠近的脚步声。
　　咚咚！咚咚！
　　林立猛的瞪大了眼睛，此生最害怕的一次。
　　毫不犹豫，青筋暴起，林立开始站起来蹬，于是自行车一骑绝尘。
　　直到离开技校区域，林立的头也没敢回，虽然多看一眼不会爆炸，但多看一眼，林立怕得病。
　　……
　　回到家中。
　　林立取出了「圣龙精血」。
　　系统倒是还挺人性，供了一个迷你小瓷瓶。
　　看瓷瓶的大小，应该只有一滴的样子。
　　林立还没有打开这个瓷瓶，就感觉房间内的温度，开始缓缓的上升。
　　林立小心翼翼的打开瓶，瞬间一股汹涌的气息扑面而来，林立感觉自己浑身的气血都在翻涌个不停。
　　因为过于难受，浑身不适，又担心这玩意儿会挥发，林立马上重新盖好瓶盖，收回了【仓库】里。
　　很显然，这「圣龙精血」和「蕴雷子」一样，都是当前自己根本无法利用的东西。
　　而且前者恐怕比后者要高级不止一点。
　　「圣龙精血」要是服用了之后，应该会有非常震撼的变化吧——如果不死的话。
　　但不是自己现阶段该去考虑的。
　　林立又具现出「藏情纳欲瓶」。
　　三天过去，瓶身已经聚集了密密麻麻的白色纹路，总感觉距离碎裂已经不远了。
　　林立决定找个机会把它浪费到‘碎’，然后等其自动恢复。
　　因为眼前的「藏情纳欲瓶」相当于一部没法充电，只能在电量用尽后才能更换电池的30%电量手机。
　　林立可是如果手机只有89%的电也要尝试充满的人。
　　考虑到未来或许有大量用这个「藏情纳欲瓶」的场合，不如早点‘更换电池’，好过到时候‘没电’。

第164章 一定要成为使者吗
　　第二天，周六。
　　【仓库】里多了第三枚下品灵石。
　　【连续一月……累计至少半个时辰（15/30）】
　　不知不觉，任务一也已经完成了一半了。
　　这二十枚下品灵石，还真是不好拿啊。
　　不过也确实养成了林立‘早起’的习惯，有时候甚至能在闹钟响起来之前就自己醒来。
　　这种时候，林立基本不会选择睡到闹钟设定的时间再起。
　　因为根据林立之前的经验，这种时候继续睡，要么发现时间过的很快，睡一会儿闹钟就响了。
　　但这其实还好。
　　真正担心的是发现时间过的很‘慢’。
　　什么叫做心悸——当决定小眯一会儿，却发现时长久到让人怀疑。
　　这时候猛然坐起，小概率发现下一秒闹钟正好要响了，而大概率，会看到它已经响过了。
　　从家里拿上一件外套，背上装满知识的书包，洗完澡的林立骑车前往南桑图书馆。
　　今天天气依旧没有好转，林立之所以带外套的原因，还是因为图书馆这个地方，如果采用集中制冷，那么有些区域就容易格外的冷，大热天的让人手脚发凉，不气但抖冷，所以有备无患。
　　因为来的很早，虽然是周末，图书馆里全是空位。
　　确实有点冷，预判成功，所以林立在群里提醒了一句：
　　「林立：图书馆有点冷，最好带一件薄外套。」
　　至于不提醒她们，到时候把自己衣服分享，暖归暖，帅归帅，但自己冷了怎么办，绝对不行。
　　来这里目的是学习不是看书，所以林立在一楼机器扫了一眼电子地图后，预约了个自习室。
　　八人间，坐五个人也不算浪费。
　　随后就前往自习室，给自己打了一杯热水后，就开始学习理三科加数学，做到不会或者不理解的题目，就整理出来放一边。
　　……
　　陈雨盈是除林立外第一个到的。
　　她今天穿着很简单，就是一件正肩T恤搭配了一条牛仔裙，或许是听了林立的意见，外面还披了一件白色半透长袖外套。
　　今天并没有化妆，但不妨碍她的好看。
　　“我知道你会早，结果没想到你这么早啊。”陈雨盈踮起一只脚前倾着身子，发现房间里没有别人后，轻松了不少，走过来说道。
　　“班长，你出发了怎么都没跟我说一下。”林立答非所问，神情懊恼。
　　“干嘛，你还要下来接我吗？”陈雨盈笑着询问。
　　“等下你就明白了，另外，班长，你这套很好看。”等陈雨盈落座于林立的前面后，林立光明正大的欣赏了一会儿后说道。
　　“谢谢，你穿的也……”陈雨盈檀口闭上了。
　　因为林立今天穿的是校服。
　　“夸啊，怎么不夸了？我穿的怎么样？”林立这下反倒咄咄逼人了。
　　“穿的很自强不息！”陈雨盈思索了好几秒后，抬手用葱白的手指指着林立，像是找到正确答案了一样雀跃。
　　林立竖起大拇指：“好夸。”
　　因为自强不息是南桑中学校训。
　　“当然。”陈雨盈弯成半月的双眼里有些得意。
　　“班长，这册练习，不会的题目我已经标注了，你帮我看看呗？”
　　晚点再欣赏，林立没有忘记自己的正题，将练习册递了过去。
　　“好喔，打了红圈这几个是你不会的对吗，我先看下题目。”将下巴搁在自己带来的保温杯上，将练习册立在眼前的同时，左右摇晃着自己的脑袋，很是可爱。
　　“额……不是，画了红圈那几个是我会的。”林立弱弱的补充道。
　　陈雨盈：“……”
　　她停止脑袋的摇晃，眨了眨眼，抬头：“林立，你是笨蛋。”
　　可爱归可爱，可说话也真的很伤人啊。
　　“不是，班长，这是我买的难题集，基础那些我早会了，这里每一个都在考试里都是选择或者填空最后一题的程度！”林立觉得自己还是需要解释一下的。
　　林立好歹这两个星期以来这么努力，普通的练习不可能只会几道题。
　　陈雨盈于是又看了一会儿。
　　见她好几分钟都没说话，林立这才得意起来：“看吧，班长，很难吧？”
　　陈雨盈重新看向林立，温柔的笑了笑：“A、C、B、D、D、二分之一、64、递增、a3……”
　　林立：“……”
　　余光瞄了一眼没有解析的答案。
　　全对。
　　草。
踆尔疑III五崎韭VI厁鸸　　难个屁。
　　人比人真是气死人。
　　“不活了，我要自……杀了。”林立趴在桌上，差点就要在女生面前自卫。
　　系统什么时候把自己变成一看就会的天才？
　　……
　　手机的呼吸灯亮了起来，林立拿起手机，是白不凡告诉林立，他出发了。
　　「林立：现在都你妈要十点了，你昨天不还说要跟我一样早来吗？」
　　「白不凡：睡觉前那五分钟玩手机的时间，是我一天里最快乐最棒的四个小时。」
　　懂了。
　　这个没有自制力的废物东西。
　　林立放下手机，继续学习，等陈雨盈再次给自己讲完一道题之后，林立示意先不用讲下一题。
　　他再次拿出手机。
　　「林立：不凡，你现在是不是在街上？」
　　「白不凡：对啊，马上到了，这是真马上到了。」
　　「林立：这次我肯定信你，你转头看看。」
　　「白不凡：？」
　　过了十几秒，林立立刻又发送消息。
　　「林立：你傻逼啊，另一边，你看那边干嘛？」
　　半分钟之后。
　　「白不凡：？不是，我都看了一圈了，没看见你啊？」
　　「白不凡：你人具体在哪里啊？」
　　「林立：南桑图书馆六楼12号自习室。」
　　「白不凡：？」
　　「林立：不凡，虽然没看见，但我一脑补你刚刚跟个傻逼一样在大街上脑袋到处乱转，就好笑哈哈哈哈哈。」
　　「白不凡：语音60s·」
　　见林立笑的很开心，陈雨盈好奇的捂着胸口起身，探头倾靠过来，想要看林立的手机。
　　原本淡淡的清雅香气一下子就浓郁了，似乎能感受到睫毛轻扇带来的风。
　　林立直接将手机推给了陈雨盈。
　　陈雨盈看完之后，也轻声笑了出来。
　　“你傻逼啊草饲你妈林立你这种狗东西就应该在娘胎里用脐带勒死自己……”用手在林立手机上点了一下后，含妈和娘量超标不停歇的语音就开始了播放。
　　骂人不带娘，等于唠家常，骂人不带妈，伤害如刮痧。
　　白不凡从来不唠家常，也不刮痧。
　　陈雨盈立刻捂住了自己的耳朵，像是做错了事一样，眨巴眨巴眼睛看着林立。
　　“这你自己点开的，跟我没关系。”林立耸耸肩，将语音点了暂停。
　　陈雨盈很快就反应过来，澄澈的双眸瞪大：“所以林立你刚刚懊悔我没有告诉你，就是因为你也想这么骗我吗？”
　　“不然呢？难道还是去图书馆楼下接你么，班长。”轮到林立眨巴眨巴眼睛。
　　“你好坏啊！”
　　“还剩下丁思涵和曲婉秋可以折磨，期待。”
　　……
　　「丁思涵：林立！！我就说你怎么不在群里说，突然私聊我！！」
　　「丁思涵：你耍我这次我记住了！你等着吧！混蛋！」
　　「林立：别在群里骂我，等下我还要骗曲婉秋。」
　　「丁思涵：嗯？好。诶？要不我来骗吧？」
　　「林立：也行。」
　　……
　　“丁思涵！！”最后到的曲婉秋，一进自习室，也是先确认没有班级之外的其他人之后，就冲上去掐住了丁思涵的脖子，开始晃悠。
　　“额说不出话来了，放过我吧——”丁思涵笑着挣扎道。
　　“诶，班长，你说，掐人中，人就会开机，掐脖子，就可以调节音量大小，那两个一起掐，人是不是可以截图？”林立先看着这一幕，随后扭头看向对面的陈雨盈，很认真的询问道。
　　陈雨盈：“……”
　　“我有时候真想打开你的脑袋，看看里面都装了些什么。”陈雨盈叹气道，“怎么会联想到这种东西。”
　　“我脑袋装的都是这些。”林立闻言指向自习室墙壁上的标语。
　　「阅读使人快乐」。
　　“阅读？”陈雨盈眨眨眼。
　　虽然她觉得自己可能已经知道了答案，但她不愿意相信。
　　“不是。”
　　“快乐？”
　　“不是。”
　　“那就是人。”陈雨盈努力试着避开正确答案。
　　“不是。”
　　“……必须是「使」吗。”陈雨盈叹出的气息里带着笑意，都不知道该不该说林立有自知之明。
　　“也不完全是。”没想到林立还是摇摇头。
　　“嗯？”这下陈雨盈有些疑惑了。
　　“班长，注意字体颜色，「使」也是分种类的。”林立旁边的白不凡早就想抢答了，抓耳挠腮半天，终于忍不住的提醒道。
　　看着黄色的字体，陈雨盈：“……”
　　林立点点头，语气深沉：“提醒的很到位，不同的颜色代表着不同的含义，红色是毁灭，蓝色是冷漠，绿色是伪装，紫色是神秘，橙色是愤怒，黑色是归宿，黄色是发我。”
　　陈雨盈拿课本挡住了脸，表示不想跟林立交流。
　　林立也就只好去逗狗了，看着白不凡因为昨晚熬夜玩手机的黑眼圈，用只有他们两人听见的声音说道：“不凡，你说刑天熬夜的话，黑的是哪里啊？这玩意儿算不算重口啊？”
　　白不凡：“……”
　　果不其然，这家伙压低声音跟自己说的，准没好话。
　　林立脑子里装的就是黄色的屎，毋庸置疑的事实。
　　他到底是怎么想出这种让人乳前一黑的问题的？
　　白不凡真不明白。
　　不过投之以桃，报之以李，白不凡也询问道：“林立，那我也问你，牛顿打的胶，是牛顿流体还是非牛顿流体？”
　　两个少年同时陷入了沉思。
　　真是一场酣畅淋漓的思考盛宴。
　　……
　　“中午吃什么？”又成功学会了一种类型的题目，林立伸了个懒腰，搭在旁边白不凡的肩膀上，对对面三个女生说道。
　　丁思涵和曲婉秋来的时间本来就比较晚，人齐后学没多久，就差不多该吃午饭。
　　“嗯嗯，这个我有想法，吃这家吧，我很早就想吃了！”丁思涵闻言，立刻比刚刚学习的时候要精神多了。
　　林立微微皱眉。
　　可恶，自己以前考试就是输给这样的家伙吗。
　　林立，你真是废物！
　　“你们俩个吃吗？”女生们讨论了一下后，询问林立和白不凡。
　　是一家肉蟹煲，林立看了看后点点头：“我没问题。”
　　“我也没问题。”白不凡也附和。
　　“那我们现在就下楼去这家吧。”丁思涵起身雀跃的说道，随后又蹙眉：“那家店距离我们有四公里诶，打车过去吧？可我们有五个人，打两辆车？”
　　“不用，”林立摆摆手，指着白不凡：“不凡骑自行车过来的，我们四个坐车，他骑车过去就行了。”
　　白不凡看着手里刚刚被林立强行塞进来的自行车钥匙，又抬起头看着林立。
　　林立笑了。
　　他也笑了。
　　草。
　　畜生。
　　记住，畜生的花语是手慢无。
　　……
　　双倍期间，求一下月票。
　　or2

第165章 我创创创死你
　　林立终究还是心软了。
　　最终决定打两辆车，女生们一辆，女生之外的生物们一辆。
　　“你们的车打到了吗？我们的已经打到了。”图书馆门口，陈雨盈伸手平行在额前，遮住天上的太阳，回头询问。
　　弯腰的时候，一条小腿会下意识的抬起，优美的线条会多几分美感。
　　“打到了。”林立比了个OK手势。
　　这年头打车的确方便且迅速。
　　林立还记得小时候，还需要去固定地点伸手拦住的那种老式出租车，有些内部真是一股子油漆的味道，这时候如果拼车的乘客里，还有那种香水味很浓的中年女士，光是想一想，林立就已经浑身不适了。
　　这种情况会呕吐，已经不是晕车不晕车的问题了。
　　手机传来震动，打车软件来消息了。
　　「吴师傅：您好，定位准吗？我会按照导航过来。」
　　林立点了个自动回复。
　　「林立：您好，我的定位准确，请按导航来接我。」
　　「吴师傅：好的，我四分钟就到，黑色尾号9527，客人您有什么特征？」
　　「林立：我很帅。」
　　对方没有第一时间回复消息。
　　「吴师傅：好的，我现在就去撞您。」
　　「吴师傅：接您。
　　「吴师傅：不好意思手写的，写错了。」
　　林立：“……”
　　你最好是写错了。
　　不久之后，一辆黑色的车开了过来，并打开了双闪，居然比女生们的车还要快。
　　确认车牌号后，林立和白不凡先上车，均选择了不需要强制系安全带的后排，朝女生们挥挥手。
　　“尾号9749。”林立上车后立刻主动说道。
　　司机在软件上输入尾号，等界面转化为导航的时候，便启动了车辆。
　　“特征还真没错哈小伙子，确实很帅啊，远远的就看见你这个高个子了，现在孩子营养是真不错。”
　　有些司机不擅聊天，喜欢沉默开车，有些司机喜欢和乘客唠嗑，眼下这位，显然属于后者。
　　当然也有可能是为了好评。
　　“司机师傅，你要不要猜个谜？”林立闻言突然兴致勃勃的问道，似乎没有同频交流。
　　“行啊，啥谜题？你说说看。”司机盯着路况的同时点点头，挺感兴趣。
　　“我腿长，打一食物。”
　　白不凡挑了挑眉，听到谜面的瞬间，便轻蔑的笑了一声。
　　而司机并不知道林立究竟是怎么样的一个生物，所以苦思冥想了好一会儿，最终皱着眉摇头：
　　“小伙子，我猜不出来，你告诉我答案吧。”
　　“不凡？”林立扭头。
　　“是蛋糕吧。”虽然是疑问句，但语气分明很笃定。
　　“bingo！”林立打了个响指。
　　“蛋糕？为什么是蛋诶？哦——”司机先是愣住，随后恍然大悟，最终有些哭笑不得。
　　难怪还要强调一个‘我’呢。
　　毕竟这个谜题确实需要性别来确定答案，毕竟要是女生腿长的话，答案可能就要改成雪糕了。
　　“你们俩是学生吧，唉哟，现在孩子的脑回路，确实有点跟不上了。”
　　司机摇了摇头，神情复杂。
　　“师傅，我们不是学生，这校服是我们的伪装，我们本职工作是猎杀外星人的。”林立认真的否认道。
　　“外星人？这世界上哪有外星人？”司机好笑道。
　　“您没见过外星人是么？”白不凡接替林立询问。
　　“没啊。”
　　“不客气。”林立和白不凡对视一眼，高深莫测的一笑，背靠在椅背上，看向了各自的窗外。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　不必强调，毕竟这是他们本应该做的。
　　从后视镜里看到这一幕的司机：“……”
　　你们他妈。
　　合着我没见过是因为外星人都被你们猎杀了是吧？
　　不过当司机的，总能意识到物种多样性，上次半夜接单，客户备注说要拉一个醉酒的朋友，不过答应吐车上五百，他本来想接这个单的，直到发现目的地是殡仪馆。
　　一追问，果然他妈是嫌弃殡仪馆的车太贵了，想自己打。
　　比起来这俩孩子挺正常的了。
　　路口遇到了一个刚红的红灯，车只好停下。
　　“你们要听歌吗？”揉了揉自己开车太久而发酸的肩膀，感觉有点安静，司机便询问道。
　　“可以啊。”林立点点头，自无不可。
　　“旁友一声一架走，鸭瞎日记八再有，鸭深情，鸭被子——”只见司机从主驾旁边的收纳盒里，取出了一个小话筒，然后就开始深情演绎。
　　林立、白不凡：“？”
　　林立终于明白了，这天下英雄如过江之卿。
　　你妈的，这么个听歌法啊？
　　司机唱的啊？
　　“不听了不听了师傅，安全驾驶，你别拿话筒了，等会儿给拍到要扣分的。”林立服了。
　　“好吧。”
　　司机有些遗憾的放下了话筒，总有一天，自己会遇见懂音乐的乘客的。
　　不能唱歌后，司机便开始回复一些手机上的消息。
　　这原本和林立是没有关系的，但林立想到什么，突然眯起了眼睛，出声道：“师傅。”
　　“嗯？”
　　“你不是说你是手写的吗？”林立问。
　　司机原本还在打字的手停止了，停顿几秒后，连忙切换到手写界面，开始笨拙的手写。
　　“我就是手写的。”
　　林立：“……”
　　果然，你刚刚说要来撞自己是故意的吧？
　　算了，看在为自己唱歌的份上，还是不差评了。
　　抵达目的地，下车。
　　林立看了一眼手机，对白不凡说道：“不凡，车费13.8，你等下转我14就行，剩下的两毛我自己出。”
　　白不凡笑容有些1溜亿祁逝午鸠是〸玖岜欣慰。
　　林立这次没找自己要二十块，实在是太做人了。
　　“您好，请问几位？”
　　“五位，等会儿还有三个女生过来，麻烦你们带到我们那一桌。”陈雨盈她们还没有到，但是在门口等着也没必要，所以进店后面对员工的询问，林立如此回答。
　　“好的，五位的话请跟我来，这桌可以吗。”员工将两人带到了一个有三面座位的方桌前，见林立点头后，又介绍道：“自助区在那边，您们看一下有什么需要，自取就可以。”
　　套餐丁思涵好像已经点好了，所以两人也没有看点单平板的必要。
　　白不凡靠坐在了沙发上，突然抓着林立的领子，又扭脖子看了看自己的，好奇的询问道：“林立，为什么你的校服领口能这么白啊，我的都发黄了，搓洗了也还是黄。”
　　“校服容易发黄，一般的洗衣液很难洗掉，的确有不少人为此头疼，但这个问题其实很好解决。”林立高深莫测的一笑。
　　“教我一下呗。”白不凡立刻崇拜的拜师。
　　“其实，不妨在洗的时候吃点头疼药，这样头就不会疼了。”林立回答道。
　　白不凡：“？”
　　“我他妈要你解决的是衣服发黄的问题，不是头疼的问题啊！”白不凡邦邦就是给林立肩胛骨两拳。
　　“这谁能解决？”林立摊开手表示无能为力。
　　“那你衣领怎么这么白？”白不凡更加不解了。
　　“我妈知道我除了内裤和袜子，其他衣服通通交给洗衣机，肯定会洗不干净，所以夏季校服，她直接帮我多买了两套让我多更换，你要是有多两套换，我估计你的也跟我一样白。”林立回答。
　　白不凡：“……”
　　问题好像以一种没想到的方式解决了，不太合适模仿。
　　毕竟夏天都快结束裙。聊陾另2〦侕翼氵澪紦〸u亻尔了。
　　“走吧，去取点菜吧。”林立起身，带着白不凡走到了自助区。
　　肉蟹煲端上来的时候算是‘干锅’，但是等里面的虾蟹鱿鱼主料吃差不多之后，可以往满是油料的残锅加水，这样就成了火锅，往里面加菜或者肉煮着吃，味道也不赖。
　　这家店自助区还挺大的，提供的东西不止小料小菜和水果，还有提供一些素菜，难怪光是‘茶位费’一个人就小二十。
　　带着几盘小菜回来的时候，陈雨盈三人已经落座了，将盘子放在她们的面前之后，林立打算返回自助区的同时，询问道：“芒果你们吃吗，吃的话我也拿点。”
　　“不用啦，我不喜欢吃芒果。”丁思涵摆摆手。
　　“没问你。”
　　丁思涵：“……”
　　“问你问你问你，温馨提示，我说的芒果，是店里已经切好，不需要自己剥皮取核的。”林立面对丁思涵幽怨的视线，提笑补充说明道。
　　“那我要吃，我最喜欢吃芒果了。”丁思涵立刻改口。
　　太真实了。
　　林立和白不凡来回走了好几趟，端了好多盘菜料回来。
　　而点好的肉蟹煲和其他一些需要单点的荤菜，也已经开始陆陆续续端上来了。
　　端的这么快，不会是预制菜吧。
　　看着正在喝果汁的陈雨盈，林立突然开口：“班长，装满石头的瓶子还能装进去水，但装满水的瓶子却不能再放进去一颗石子，你知道这告诉我们什么吗？”
　　“嗯？”陈雨盈放下杯子，微微歪着脑袋，耷拉在脖颈间的长发随之落下，她有些疑惑的问道：“这不是小学的问题吗，告诉我们人生需要有缝隙，阳光才能照进来？”
　　很有哲理，但林立摇摇头。
　　林立看向曲婉秋。
　　“话不能说太满，事不能做太绝？”
　　林立再次摇头，看向丁思涵。
　　“喝饮料的时候不能加冰，很亏，在这里我点名瑞幸，一杯咖啡三分之二杯冰。”
　　林立有些欣慰，但还是摇摇头，最终将目光看向寄予厚望的白不凡。
　　“班长，林立的意思呢，是咱既然也算是吃自助餐，就不要先喝饮料。”白不凡再再再次嗤笑一声，笃定的给出答案。
　　“啪！”林立和白不凡的手掌击打在了一起，“还是你懂我！”
　　陈雨盈：“……”
　　她眨了眨眼，没有说话，悄悄的又喝了一口。
　　哼，就喝就喝。

第166章 圆桌会议开启！非凡骑士登场！
　　丁思涵的眼光还可以，中午这顿吃的挺满意，即使是预制菜，也是顶级预制菜。
　　“要是宝为在就好了，他应该能把蟹壳都吃完。”
　　“别说蟹壳了，要我说这盆子底下被高温弄出来的黑色氧化垢，宝为都能舔的干干净净。”
　　吃饱喝足的林立和白不凡，走在三个女生的后面，蛐蛐着没来的周宝为。
　　兄弟之间就是这样的，不在就活该被蛐蛐。
　　林立都不敢想在白不凡周宝为他们在寝室聊天的时候，自己究竟会是怎么样的人设。
　　“我们去买点喝的吧？”
　　没有急着打车回图书馆，曲婉秋指着街对面的奶茶店，对身轳亿棋壹;迩拔s:i逝罢后的众人说道。
　　“可以啊。”陈雨盈点点头，然后回头看向林立：“林立，正好我还欠你一杯果茶，现在去买啦？”
　　“好。”
　　一行人过去。
　　奶茶店前，林立跟陈雨盈说了自己打算喝什么后，看着沉默不语不愿意上前点单的丁思涵，询问道：“你在干嘛呢丁思涵？”
　　“别吵，我现在心里有两个小人在打架。”丁思涵做了一个噤声的手势，神情有着犹豫和挣扎。
　　“喝吧，喝吧，没关系的，今天打算学习一天，怎么能不来一杯奶茶解解馋呢，这是能量站啊……”林立闻言，立刻化身魔鬼，在丁思涵耳边开始恶魔的低语。
　　白不凡看了一眼，剑冢就是剑冢。
　　随后虽然人不敢靠近，但站在原地点点头大声附和：“对！太对了！大家都喝了，为什么不喝。”
　　丁思涵一脸晦气的离靠进来的林立远了点，嫌弃的说道：“我没说我不喝啊。”
　　林立：“？”
　　“那你脑内的两个小人在打什么架？打着玩啊？”林立不解。
　　“因为它们一个说加椰果，一个说加奶盖啊。”丁思涵理所当然的说道。
　　林立：“……”
　　合着你的脑内是两个魔鬼在打架，压根没有天使的事儿啊？
　　服了。
　　“结果呢？还没打出来吗？”林立叹气后询问。
　　“它们打了个平手，签订了互不侵犯条约，所以……”丁思涵叹了一口气，上前一步：“你好，双拼百香果，加份椰果，再加份奶盖。”
　　小孩子才做选择，成年人没得选，青少年才是真正的可以我全都要。
　　林立欣慰的笑了。
　　自己结婚的时候，丁思涵你小子跟宝为一桌。
　　……
　　五人带着奶茶果茶，回到了图书馆的自习室，开始下午的学习。
　　“我擦，有点冷啊。”
　　下午的空调明显比早上开的更加强了一点，所以在场唯一一个没带外套的白不凡，揉了揉身上的鸡皮疙瘩，对林立吐槽道。
　　“我不是提醒你了吗？你为什么不带外套？”林立皱眉。
　　喜欢逞强？这下自食恶果了吧？
　　“你什么时候提醒我了？”白不凡震惊，随后翻了一下自己的聊天记录，发现只有早上林立戏耍自己的部分，皱眉道：“没有啊。”
　　林立沉思了一会儿。
　　哦，自己只提醒了那个群。
　　“那就没有吧。”林立诚恳的点点头。
　　白不凡：“……”
　　“什么叫做‘那就没有吧’，你刚刚一脸我活该的神情，现在你还是一脸我活该的神情？你就一点责任不往自己身上找吗？”
　　在这样的质问声里，林立起身，将外套脱了下来，随后在白不凡感动的眼神下，重新穿回了他的身上。
　　白不凡：“？”
　　“这样看着我干嘛？”林立理所当然的坐在位置上后，无辜的看着盯着自己的白不凡，“你不会以为我是要给你穿吧？给你穿了我穿什么？”
　　白不凡宣布林立不是暖男，他没资格排自己后面。
　　面对咬牙切齿的白不凡，林立再次叹了口气，起身，不久后回来，递给他一个纸杯：“那就先别喝冰奶茶了，喝喝这个吧。”
　　白不凡端了起来，啜饮了一口，随后神情躁动：“啊~~这是什么~~啊~~你给我喝的什么~~为什么我的身体变得好热~~”
　　感受到对面三个女生开始用警惕的眼神盯着自己的时候，林立真想把白不凡的玛莎拉。
　　“是开水，我加了开水。”
　　这下三个女生不警惕了，改用看神经病的眼神看着白不凡。
　　……
　　林立的外套最终还是两个人轮流着穿，不然白不凡说他要吊死在自习室。
　　下午的时间在认真学习里度过。
　　组团来图书馆学习，对于林立果然还是很有意义。
　　以往学习之余，抬头环顾四周，只有一个学的不够认真或者干脆没在学的白不凡，对于林立的压迫感基本没有，起不到任何督促作用。
　　但现在一抬头就是三个认真学习的女孩子，对于督促学习还是相当有用的。
　　心情都变好了。
　　以前只能看白不凡，那他妈的是什么苦日子啊。
　　并且遇到问题，在家的时候，需要拿出手机询问班长，然而这种情况，不一定能及时回复不说，林立很容易‘一不小心’点到社交软件或者短视频平台去。
　　但是在图书馆，问问题的时候就不需要手机为中介，要是不会，直接伸手拍拍陈雨盈前面的桌子就好了。
　　漂亮少女线下教题，比美女荷官在线发牌要好一百倍，一！百！倍！
　　所以林立干脆直接把手机这个混蛋东西狠狠的丢进了垃圾桶里，一个学习路上的绊脚石罢了，如果不是白不凡说没必要，林立都想踩两脚。
　　白不凡的学习效率更是提升极其夸张。
　　毕竟别人对不良诱惑会说no，白不凡会说不够。
　　任何人来打扰他做正经事，他都会和对方一起玩，如果邀请看见白不凡摆手，那不是拒绝，那是无需多言。
　　所以白不凡在图书馆学习提升效率的幅度，比林立还要大。
　　除此之外，还有一个很重要的因素是，林立丢垃圾桶里的那个手机是他的。
　　他没东西分心。
　　妈的，林立是真畜生啊，还想踩两脚。
　　……
　　不知不觉，外面的天色都已经暗了下来。
　　这次因为并没有特别想吃的店，一行人就简单的在图书馆附近吃了碗面。
　　“散个步休息一下吧，劳逸结合，不太想现在回去继续学。”丁思涵大跨步走在前面，双手交错向上摆后，舒展了一下身体后，对几人说道。
　　“我觉得可以。”白不凡点点头。
　　回图书馆自己手机又要进垃圾桶了，虽然知道林立是为了自己好，但这畜生也是为了自己坏啊。
　　并且，过长时间的学习，容易导致边际效益递减，劳逸结合这个词本来就是有意义的。
　　“行啊。”林立无所谓的附和。
　　他也学得有点累。
　　现在睁眼闭眼都是理科的题目。
　　前一百真是道阻且长。
　　县立图书馆周边基础设施很完善，附近光是公园就有两个，体育馆游泳馆也在这个区域，还有商业综合体。
　　“南心湖公园所有周末的晚上都会有音乐喷泉的，我们去看看吧。”丁思涵提议。
　　而众人也没有什么意见，于是就往那边慢慢走。
　　“班长，你知道这个标识是什么意思吗？”
　　而原本和白不凡走在后面视线扫描周围的林立，突然上前一步，对陈雨盈说道。
　　“嗯？”陈雨盈闻言看向林立所说的方向，发现是一个交通告示牌，看了一会儿后摇摇头：“我不知道诶。”
　　“这个叫做禁止超车，你现在可以知道了。”林立说。
　　陈雨盈：“？”
　　原来林立不是想要问自己，而是想要教自己吗？
　　“哦。”陈雨盈点点头。
　　林立也自然不是毫无原因的询问这个，任务二的进度，在刚刚再次得到了细微的增长。
　　果然，教导陈雨盈在汽车方面的理论知识，也算是机甲心得的一环，并且增长速度比赛博开车要快一点。
　　“这个安全告示牌的意思是禁止自行车上坡，这个是禁止车辆长时间停放，那个是说前面环形交叉路口……”
　　那么既然这样，走路闲着也是闲着，林立便在后面念叨。
　　“林立你怎么知道这么多？”陈雨盈其实完全不感兴趣，但既然是林立说的，那听听也没有关系，听了一会儿后，好奇的询问：“你是准备今年成年后，就考驾照吗？”
　　林立得意的一笑，正准备开始胡扯的时候，旁边的白不凡侧过头看了一眼林立的手机，嗤笑着说道：“因为是现搜的。”
　　怕陈雨盈不信，白不凡还翻转了林立的手机，展示上面的搜索记录。
　　「什么交通安全告示牌上面有自行车？」
　　「三个循环的箭头是什么告示牌？」
　　林立确实是现搜的，毕竟的确没有成年后就立刻考驾照的打算，怎么可能闲来无事去背诵这个。
　　陈雨盈眨眨眼睛，带着稍稍浓郁的笑意。
　　这笑意很显然，是从林立的脸上偷来的。
　　陈雨盈是小偷，陈雨盈坏。
　　“班长，你头转回去吧，接下来的画面涉嫌血腥暴力，别看了。”林立微笑的对陈雨盈说道。
　　“哦。”陈雨盈还是很乖的，听话的转头了。
　　白不凡：“？”
　　“别转呗，班长，回头再看我一眼呗，班长，班长？”白不凡恳求。
　　事实证明，陈雨盈更加听林立的话。
　　面对步步紧逼的林立，白不凡尬笑一声。
　　理论来说，面对敌人逼近的时候，最合适的处理方式是出击吧。
　　但现在不太适合出击吧，所以白不凡环顾四周后，指着林立手机上搜索出来的各式告示牌，急促的转移话题道：
　　“林立，你发现了没有，这些告示牌上面那些做这些蠢事让我们引以为戒的低能小人，都是黑色的诶，这意味着……啊！！！”
　　林立现在没空当种族骑士，他打算先当不凡骑士。
　　白不凡：被撅哩（悲）。
　　……
　　继续求月票。
　　天线：被撅哩（喜）。

第167章 将我的青春赔给你
　　“你说得对，还真的都是小黑人，原来牢大一直在用这种方式，一直默默的保护着我们吗，有没有一个小心直升飞机的安全告示牌？”
　　林立看着告示牌上的那些黑人，动情的说道。
　　灰头土脸的白不凡瞪大了眼睛看着林立，眼前这畜生，是怎么做到在蹂躏完自己一顿之后，无缝衔接自己几分钟前的话题的？
　　打自己这件事，难道就这么算了吗？
　　好像还真是。
　　隐忍，当自己戒色成功的那一天，就是林立的死期。
　　会赢吗？会赢的。
　　恨屋及乌，白不凡一边拍打身上的灰尘，一边冷笑道：“你这种人看见黑人就只知道科比的梗小鬼闹麻了，牢大他5个冠军，2个FMVP，1个MVP，3万分成就，你又算什么，呵呵。”
　　“活人。”林立平静的回答。
　　“……”
　　如此冷不丁但又认真的回答，让白不凡自己先笑了出来。
　　“嘿嘿，巧了，我也是。”余光一扫，白不凡指着不远处说道，“不过那边还真有一个24。”
　　南心湖公园那边就有一个灯光球场，篮球鞋和地面摩擦的声音、篮球和地面相撞的声音，男生们的呼喊声，隐隐的传来。
　　而白不凡指着的，是其中一个身披冰红茶球衣在打球的人。
　　“妈的，这种敢在露天公共球场打篮球的，技术都好强啊，像我这种，是真不敢大庭广众下丢人现眼。”
　　远远的看了一会儿技术后，白不凡再次经典原地后仰跳投空气，羡慕的说道。
　　虽然林立和白不凡在高一四班里，身高都算最高的几个，但是篮球技术，白不凡很一般，林立很烂。
　　林立只有体育课的时候会跟自己班的同学玩玩，并且通常是在打半场33的时候，因为身高缘故，被拉过去往内线一丢，负责抢篮板的。
　　之前因为运动能力不行，还是不怎么能抢到，现在不知道什么水平。
　　至于‘你身高这么高怎么不打篮球’这句话，林立都听腻了。
　　到哪里散步都是散，听见林立和白不凡这么说之后，加上喷泉是整点定时开始的，现在还不着急，所以带头的女生们，也稍微改变了些许方向，往球场那边靠。
　　隔着阻拦球滚到道路上而设置的铁丝网，看着里面的人挥洒汗水。
　　24号动作很干净，有些OOC了。
　　“妈的人生赢家，也不知道是谁的女朋友，这么好看。”白不凡瞅着球场旁边凳子上疑似场上某人女友的女人，羡慕嫉妒恨的说道。
　　“你先不恐女了再考虑这个吧。”林立好笑的说道。
　　“菲菲她还好吗？月考结束的时候，她也差不多出来了吧？”白不凡闻言，言语深沉。
　　“菲菲是谁？”白不凡没怎么压低声音，曲婉秋好奇的问道。
　　“再也见不到之人。”
　　“……对不起。”
　　白不凡长舒一口气，还好没继续追问。
　　“打篮球技术好还真是很加分，”丁思涵伸手搭在铁丝网上，看着球场，神色憧憬：“我想，大概所有女孩子都幻想过一个场景吧，被一个高大帅气的男生用球砸到，于是对方选择用一整个明媚的青春来赔。”
　　“铅球吗？”林立询问。
　　丁思涵：“？”
　　爱情故事一下子变成谋杀故事了。
　　“……篮球啊！”丁思涵纠正道。
　　“可篮球不至于坐牢吧，还要整个青春都坐牢吗？”林立更加不理解了，这惩罚也太严重了，想想都觉得冤枉，“丁思涵你真的不愿意出具谅解书吗？你有点过分。”
　　丁思涵看着林立，脸红了。
　　气的。
　　她深吸一口气，超级用力的用手指指着林立，恼火的说道：“林立！你这个氛围感破坏者！你真的是一点浪漫都不懂啊！青春来赔是意象化不是具象化啊！你现在当务之急，是多看点爱情故事，培养一下你的情商和浪漫！
　　否则你这样的家伙，是注定孤独终老的！”
　　陈雨盈视线追随着远处的篮球，看着它应声入网，发出悦耳的球网跳动声，听着分别从左右两边传来的对话，捂着嘴轻声笑了出来。
　　林立多半是故意的，毕竟不犯贱的林立不是林立，思涵其实也清楚，别看她现在看起来好像很恼火的样子，实际上她完全不反感，私底下的时候，在自己面前说了好多次林立的好话，觉得林立很有意思。
　　想想也是，养一个林立这样的生物，确实会很好玩吧？
　　“爱情故事吗？我经常看啊，我现在还有一个记忆犹新的，要不要分享给你？”林立思索了一下后，伸出一根食指朝天，像是点子王。
　　三个女生都扭头看向林立，虽然她们其实也清楚，林立的嘴巴里大概率是吐不出什么好的爱情故事的，但还是很好奇的催促：“你说说看。”
　　“从前有一只得了抑郁症的白不凡，他很喜欢一棵树，于是向树表白了，但是树没有给出明确的答复，只是一直吊着他。”林立的爱情故事很短，一句话就能说完。
　　真是一个悲伤的爱情故事啊。
　　白、陈、丁、曲：“……”
　　陈雨盈抿着自己的嘴巴，突然扭头埋在了丁思涵的肩膀上，身体微微颤抖着。
　　呜呜呜，过去十五年里好不容易积攒起来的功德，和林立熟悉起来之后，都要扣完啦。
　　林立好讨厌。
　　“你这么说的话，我也有一个爱情故事了。”白不凡伸出一个食指朝天，也化身点子王，举一反三，“从前有一坨喜欢探险的林立，探险的时候遇见了一条蛇，蛇很喜欢林立，但林立拒绝了它的告白，但是蛇不愿意放弃，所以一直缠着他。”
　　林立闻言扭头，看着白不凡的眼神里有着惺惺相惜，两人默契的同时伸手击掌。
　　吾道不孤。
　　“还有一个爱情故事，你们还听吗？”等三人缓过来后，林立笑盈盈的继续询问。
　　“不听了不听了，你说的根本就不是爱情故事！”丁思涵坚定的捂住了耳朵，摇摇头。
　　林立有些不甘，想说不让说太难受了，所以补充道：“这次讲的是童话，结局公主和王子幸福快乐的生活在了一起，并且是真正且纯粹的幸福快乐，我发誓。”
　　丁思涵眯着眼睛，略显质疑的看着林立，她很难想象林立的嘴里能听到这样的童话故事，虽然知道好奇心害死功德，但她忍不住的点点头：
　　“我再信你一次，你说吧。”
　　“有一天老爷爷和老奶奶在湖中划艇，老奶奶不小心掉进了湖中。
　　这时候，一个女神从湖水中升起，询问老爷爷「刚才掉下去的是公主还是老奶奶」？老爷爷自然诚实的说是老奶奶，于是女神大悦「你真是个诚实的人，我就把公主送给你吧」。
　　公主出现后，立刻就把老爷爷踢下了船。
　　这时候，一个女神从湖水中升起，询问公主「刚才掉下去的是王子还是老爷爷？」？公主也诚实的说是老爷爷，于是女神大悦「你真是个诚实的人，我就把王子送给你吧」。
　　从此以后公主和王子就过着幸福快乐的生活，直到永远。”
　　林立笑容带着童话般的梦幻，将这个结局幸福美满的故事娓娓道来。
　　白、陈、丁、曲：“……”
　　结局好像是挺美满的，但是总感觉好像有哪里不对。
　　“老爷爷和老奶奶呢？”曲婉秋询问。
　　“咕噜咕噜咕噜。”林立立刻发出了拟声词。
　　曲婉秋：“……”
　　神他妈咕噜咕噜咕噜，沉底的画面都脑补出来了。
　　也是化作塘泥更养鱼了。
　　“啊啊啊！”丁思涵开始抽自己嘴巴子，“我让你想听林立故事！我让你想听林立故事！精神都被污染啦！你真是活该啊！”
　　“丁老师别这样！丁老师别这样！”林立在言语上极力阻拦，动作上加油打气。
　　这样是抽不死人的。
　　看了一会儿后，五个人就离开了公共球场，走之前还有人上前询问林立和白不凡要不要加进来一起打，估计正好缺人。
　　球场上还是好人多啊。
　　要不是邀请的时候视线是盯着陈雨盈，林立说不定真上去献丑了。
　　这次算他逃过一肘。
　　球场就公园附近，没过多久就到了公园区域。
　　公园很热闹，跟林立小区的公园根本没得比，不少人在这里摆摊，售卖食物、装饰、玩具，还有手机壳和贴膜，中央的石砖广场上，还有那种给小孩子开的大型玩具车。
　　不少孩子在广场上，向着天空发射会闪光的毽子或者竹蜻蜓。
　　那种勃勃生机、万物竞发的境界，犹在眼前。
　　因为目的是来看音乐喷泉，众人穿过广场，前往南心湖。
　　“那边有美瞳摊诶，要不去看一下？”前往目标的道路上，果然是遍布荆棘，在广场上走到一半，丁思涵就拾掇道。
　　然后就变道了。
　　林立和白不凡也跟了上去，不过视线一直盯着广场上的大玩具车，对视一眼，同时点头：“想开。”
　　尤其是开着还能撞其他小朋友，要不是车的位置不够大，两人的屁股都放不进去，它们已经兴致勃勃的去欺负小孩了。
　　可惜。
　　白不凡去其他摊位看了看，而林立的注意力回到美瞳摊，看了几眼后只觉得迷惑。
　　美瞳的颜色是人类彡司零霓貳亻尔@④玐④`麇取出来的吗？
　　鲨鱼泪、巴斯克冰蓝、天空灰、电光紫、仿生人绿。
　　能看见这些名字想象出对应美瞳颜色的，也是神人了。
　　“你们觉得哪种颜色最好看啊。”曲婉秋挑挑拣拣，好奇的询问众人的意见。
　　“天空灰。”“孔雀棕。”“罗兰紫。”“螺蛳粉。”
　　三个女生以及摊位摊主的视线，都猛的看向了氛围破坏者林立。
　　就他说的螺蛳粉。
　　林立举起双手并退后两步表示投降。
　　“林立林立，过来看，有故事！”白不凡突然兴致勃勃的在不远处朝林立挥手，示意林立过去。
　　林立于是走了过去，询问道：“怎么了？”
　　“你看这个！”白不凡压低了声音，随后指向了一个摊位。
　　应该是主打纺织的，接单什么衣裤修改、布匹售卖、破损修补，而白不凡所指向的，是上面新增的一个突兀的标注，内容是「缝裤裆的时候洗干净再来缝，谢谢配合」。
　　林立看着思索了两秒，随后压低声音开始狂笑。
　　每一个规矩背后，都隐藏着不为人知的故事，
　　阿姨咬线头的时候，天应该都塌了。

第168章 无数的光源带来无数的影子
　　因为音乐喷泉是定时开启的，所以女生们没有在摊位上停留太久，也没再逛其他摊位。
　　这种没有店面的小摊位，日抛美瞳居然都能卖四五块一片，还是月抛香。
　　喷泉每个周末都有，除开特别的节假日，内容都是一样的，所以并没有出现一大批人聚集在围栏边上提前等待的场景，所以都不需要站位围栏后，广场的上层台阶，反而成为了最合适的观赏位。
　　“就这里呗，坐吧。”确定视线不会阻碍后，林立指了指一排台阶说道。
　　白不凡坐了下去。
　　“算了，换个位置吧。”林立又改口。
　　白不凡一脸晦气的起身，然后亲眼看着林立一屁股将自己推开，坐在了自己刚刚坐过的位置。
　　白不凡：“……”
　　一定要先用自己的裤子擦一遍地上的灰尘吗？
　　“把位置还给我！”
　　“我这里有纸的……”女生向来是随身携带纸巾的，看着突然就开始打闹的两人，陈雨盈有些好笑的说道。
　　“纸擦过的地面，没有白不凡屁股擦过的香！”可林立却依旧忽略。
　　“磕了。”曲婉秋用腐里腐气的眼神，看着屁股挤在一起的两人，似乎期待一些更加血流成河的画面。
　　“什么都磕只会害了你。”丁思涵摇头叹气，还是她比较专一。
　　最终，林立的屁股更胜一筹。
　　五个人排排坐在了台阶上。
　　白不凡在林立左边，陈雨盈在右边。
　　“嘬嘬嘬。”
　　身边的白不凡用小狗召唤术，召唤了应该是常驻南心湖公园的流浪狗。
　　虽然是土狗，但品相还可以，毛发还挺亮的，估计是有人定期照看，也完全不怕人，听见同类的呼唤后，屁颠屁颠就过来了，很热情，任由白不凡摸它的脑袋，用鼻子在白不凡的身上嗅来嗅去，还尝试搭手。
　　“摸完狗记得要洗手，尤其是这种不干净的，不然生病就不好了。”画面很温馨，但温馨之余，林立还是提醒道。
　　“知道——”白不凡刚准备点点头，然后就看见林立上前抱着这只狗去公共洗手池那边给它洗手了。
　　白不凡：“……”
　　等等，让我思考。
　　原来要洗手的不是自己吗？
　　原来刚刚那句话里不干净的才是自己吗？
　　草。
　　看着被林立裹挟着去洗手的小狗，女生们都笑了出来。
　　丁思涵则庆幸自己刚刚没有急着招呼这只狗，不然被林立攻击的，肯定要变成自己了。
　　因为周围人多，还穿着校服，不能太丢脸，所以白不凡在林立回来的时候，没有骂出声，而是用口型将林立族谱极尽升华。
　　这次林立就当没看见，下次不许骂了喔。
　　距离喷泉开始的整点还有五六分钟，五个人就并排坐着，吹着冰凉的晚风，感受着额头飘动的碎发，听着四周闲碎的私语。
　　哪怕不看手机，眯着眼睛，也比在图书馆吹空调的时候还要舒服，如果夏天的夜晚一直是这样，应该很值得人怀念吧。
　　当然，可能和在图书馆的时候要学习有关系。
　　“扑通。”水花溅跃的声音。
　　“什么东西掉下去了，石头吗？”白不凡抬头询问。
　　“不知道，可能是青蛙吧。”林立惬意的眯着眼睛，都懒得睁开，只是无所谓的耸了耸肩。
　　“哦。”
　　“不凡，考考你，世界上最佳双人跳水组合，是谁？”林立突然开口询问。
　　“全红婵和陈芋汐？”白不凡回答。
　　“错了，是女朋友和妈。”林立给出正确答案。
　　白不凡：“……”
　　旁边三个同样听到的女孩子倒是笑了出来。
　　“林立，那这个时候问题来了，你的女朋友和你的妈妈一起掉在水里了，你只能选择救一个人，你救谁。”丁思涵询问道。
　　“妈。”林立不需要怎么思索的就给出了回答。
　　“诶，好儿子，妈很欣慰。”丁思涵泪目了。
　　林立：“？”
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　不是姐们。
　　“那妈，您能给我表演一个和丁思涵同时落水，看看我救谁吗？”林立真诚的询问丁思涵。
　　“才不。”
　　丁思涵得意的偏过头，已经胜利的她才不接招。
　　“不过发明这种问题的，真的是非蠢即坏，破坏人际关系来的。”
　　林立诚恳的对这类问题做出评价。
　　整天假设假设的，闲着不如去代替老牛犁二里地。
　　“诶，那咱们题干换一下，林立，如果是你最好的兄弟和女朋友一起掉进水里了，你只能救一个，你救谁？”可丁思涵还在追着杀。
　　白不凡叹了一口气。
　　这种时候自己这个懂事的兄弟，应该往腿上绑一块石头自己先沉下去了。
　　“在我回答这个问题之前，能不能解释一下为什么我兄弟会和我的女朋友在一起，还同时落水，我怎么感觉头顶绿绿的呢，我不救了，都给我去死吧。”
　　然而和白不凡想的不太一样，林立眯起了眼睛，声音冷酷。
　　丁思涵：“诶？”
　　白不凡：“嗯！”
　　“好像不亏！”白不凡突然高兴的出声，然后就吃了林立一个肘击。
　　“就正常的落水呢？”丁思涵还在问。
　　“我会为兄弟倒着背圆周率。”林立笑了一声。
　　“什么意思？”丁思涵没有听懂。
　　“我会给他整活，所以死了也没有关系。”林立解释道。
　　丁思涵：“……”
　　“你确实会整活。”丁思涵无法反驳。
　　在欢声笑语之间，伴随着‘扑——’的一声，水柱从南心湖中央升腾而起，周围的灯带，也亮起了光。
　　夜幕低垂，华灯初上。
　　音乐响起，喷泉表演开始，那些已经看过的路人，也逐渐开始向这里聚集。
　　灯光与水幕交织成一幅幅流动的画卷。
　　水花在灯光的映照下，变幻出五彩斑斓的色彩，时如细腻的丝带在空中飘舞，时如腾空的火苗在空中燃烧。
　　陈雨盈澄澈的双眼倒映着这一切，她并没有拿手机记录，静静的看着这样的画面。
　　“小心！”
　　直到身后传来了略显急促的呼喊声。
　　陈雨盈扭过了头，原来是一枚向着自己飞来的毽子，还在闪闪发光，距离近了之后有些刺目，虽然顶部不是尖锐的，但是砸到自己的脑袋，还是一定会很疼。
　　她看得很清楚，因为毽子就静静的停止在她面前，至于没有回头就抓住它的手，来自自己身边。
　　陈雨盈偏过脑袋，看向林立，音乐喷泉的灯光下，他的下颚线好像又清晰了几分。
　　是自己的错觉吗，怎么感觉林立又好看了不少？
　　林立还在看着喷泉，眼里流转着霓虹，可陈雨盈突然觉得有些好笑，尤其是注意到那似乎在忍着得意的嘴角，于是开口道：
　　“别装啦，已经开始过于刻意啦。”
　　“班长！我厉害不厉害？头也不回就抓住！救了你的命啊！太帅了，真太帅了，能不能调一下卫星，把这个视频发我啊！我要弄成二维码刻在我的坟头！”
　　原本还想高冷耍帅的林立听见后，立刻绷不住了，扭头得意无比，语气抑扬顿挫的自夸道。
　　这才是林立。
　　高冷和他完全没有关系。
　　“哇！好帅哦！！”丁思涵和曲婉秋，看见林立破功后，立刻用极为做作的声音夹着道。
　　“一般一般。”
　　林立像是没有听出两人的刻意，动作上是别夸了别夸了，表情上是快继续快继续。
　　这个时候罪魁祸首以及他的家长也已经跑了过来，家长立刻道歉：“对不起对不起，孩子玩的时候方向对错了，真的很抱歉，没有受伤吧，过来，跟哥哥姐姐道歉！”
　　“对、对不起。”
　　“班长，你怎么说，要不要让他用青春来赔？”林立小声的询问。
　　一旁的丁思涵听到后更是翻了个白眼，这也能给林立call back吗？
　　“赔什么赔啊。”陈雨盈也笑骂道，对着还在道歉的大人和小孩摇摇头：“没关系，没有受伤。”
　　因为不是熊孩子和熊家长，的确只是一个没有造成损失的小意外，没必要计较，林立也把毽子还给了对方。
　　无伤大雅的风波。
　　表演还在继续。
　　音乐达到了高潮，喷泉也仿佛受到了鼓舞，突然间射出一道道高耸的水柱，如同火箭般直冲云霄，令人瞩目。
　　紧接着，水花以一种几乎触手可及的速度落下，激起层层白雾，仿佛是仙境一般。
　　陈雨盈还在盯着刚刚水柱达到的最高点。
　　为什么一定是砸的人要赔青春呢，可以无赖一点吗。
　　湖中。
　　两边的湖岸亮起无数绚烂的霓虹，水柱循序奔腾。
　　岸上。
　　影子互相依偎。

第169章 不要输在表达上
　　音乐渐渐平息，喷泉也随之变得柔和起来，水珠像是跳动的音符，轻柔地落在水面，发出清脆的声响。
　　那躁动的心，也许也会随之平静。
　　“结束了，走吧，该回去继续学习了。”林立站起身，用屁股在白不凡的肩膀上蹭了蹭，擦去灰尘。
　　然后被千年杀了。
　　“这就没了吗？和林立一样的短。”收回手，没有理会惨叫的林立和不知道发生了什么的女生，白不凡依依不舍的看着湖面。
　　不舍得这不需要读书的美好时间。
　　不过休息时间也的确够长了，五个人还是老老实实的回到图书馆，继续学习。
　　……
　　悠扬的音乐在八点五十分的时候准点响起，回荡在整个图书馆。
　　图书馆九点要关门，现在就要开始清场了。
　　“carpet，地毯，car是车，pet是宠物，car碾压了pet，使用了二向箔，于是变成了地毯，nice！”
　　在林立的帮助下，知识也通过奇怪的方式进入了白不凡的脑子里。
　　现在问白不凡蝌蚪和遗产怎么拼，他也能精准的回答出来。
　　“学的最疯狂的一天，我真的已经被塞满了。”白不凡长舒一口气，将课本放在了自己的脑袋上，根据他的说法，这样凭借地心引力知识就会进入脑子里。
　　随后白不凡又猛的坐直了身体，从垃圾桶里翻出自己的手机，将林立拽了过来：“来林立，拍个视频。”
　　“你要恶心谁？”林立一眼看破目的。
　　“当然是宝为了。”
　　“那不得不支持了。”林立竖起了大拇指，积极的参与了片子的拍摄。
　　「周宝为：你们他妈有病吧，图书馆学到现在？你们这样脑子里装着答案考试，和作弊有什么区别？到底敢不敢和我来一场堂堂正正的运气对决？」
　　看见这样的回答，两人都很欣慰。
　　随后林立抬头看向对面的曲婉秋，询问道：“曲婉秋，你明天还来图书馆学习吗？”
　　“嗯？你要做什么？”正在整理书包的曲婉秋，闻言立刻按住了自己的书包，警惕的盯着林立，上上下下扫了一遍。
　　林立：“……”
　　这样的眼神，多少让人也是有点受伤的。
　　“不是，这次没打算犯贱，只是如果你要来的话，我再和你一起来图书馆，到时候我不会的可以问你，你不会的我可以帮你打字问班长。”林立解释道。
　　他单纯的只是认可了图书馆的学习效率。
　　而曲婉秋理科成绩也还行，陈雨盈明天没法来，那她完全可以当做平替。
　　“哦哦，那可以啊。”曲婉秋无所谓的点点头。
　　“OK，明天我还是会早起占座，你要来的时候给我发消息就行。”
　　“行。”
　　都已经准备好进行对话环节的丁思涵，看着说完之后，就低头整理自己书包的林立，重重的咳嗽了一声。
　　“垃圾桶在这，手机已经取出来了，痰放心吐。”林立将旁边的垃圾桶用脚撇到了对面去。
　　丁思涵：“……”
　　“我呢我呢！你怎么不问问我明天来不来！”丁思涵拍了拍桌子说道。
　　“我学习的伙伴失去了你，就相当于了鱼失去了自行车。”林立没有完全抬头，而是假装自己有眼镜后将虚空眼镜往下拉，藐视着丁思涵。
　　丁思涵：“……”
　　这出生说话好伤人。
　　“那我呢那我呢。”白不凡赶着凑上来挨骂。
　　“短跑界失去了霍金，你比丁思涵还要没用，甚至是个绊脚石。”林立自然不会客气。
　　“不至于吧，我对比丁思涵还是有点优点的吧？”白不凡否定道。
　　“哦——丁思涵，不凡说他比你还优秀，”林立立刻大声的复述了一遍白不凡的话，随后拱火道：“是吗？那么你说说看，你什么地方比丁思涵优秀？”
　　无聊，林立要看血流成河。
　　丁思涵的视线也锁定在了白不凡的身上。
　　“在人际关系上，我同桌敢吃屎，你同桌敢吗？”白不凡一脸林立你终于上当这么问了的脸色，超大声的说道。
　　丁思涵：“……”
　　陈雨盈闻言好笑的看着林立，该怎么说呢，不愧能成为关系最好的同桌，果然在某些思维角度上，异常的契合。
　　“不敢。”丁思涵服了。
　　“我同桌敢喝尿，你同桌敢吗？”白不凡越战越勇。
　　“不敢。”
　　“我同桌敢唔唔——呼吸——我不能呼吸——”
　　白不凡双手扯着突然完全蒙住自己脑袋的外套，试图寻求一线生机。
　　……
　　“你们都怎么回去啊？”乘坐电梯下楼的时候，林立询问众人。
　　“我爸开车来接我。”陈雨盈回答。
　　“从这里走回我家也就十几分钟，走回去就好了。”丁思涵指了一个方向。
　　“走回去。”学校距离图书馆也不远，走路大概二十分钟出头，所以白不凡和曲婉秋回答也是如此。
　　“就这样散了？不再逛逛吗？”等其他人说完后，丁思涵开始撺掇众人继续玩一会儿。
　　“十点学校就要关门了，你想让他们夜宿街头啊？”林立撇了一眼丁思涵。
　　“大不了就睡我家呗，我家还有一间客房。”丁思涵搂着曲婉秋，突然想起还有一个白不凡后，寻思了一会儿，看着白不凡补充道：“还有多一个厕所。”
　　白不凡：“……”
　　甚至不愿意提供客厅是吗。
　　林立倒是竖起了大拇指。
　　“算啦，我还是回寝室吧。”曲婉秋摆了摆手。
　　“可恶，主要我爸妈今晚估计半夜才回来，我一个人很没意思很孤单啊。”丁思涵叹了一口气后哀嚎道。
　　“如果你一个人觉得很孤单，那不妨将灯关掉，然后看一部鬼片，过了一会儿后，你就会觉得，厨房有人，厕所有人，床底下也有人，说不定水泥铸成的墙壁里……都有人。
　　看过柯南吗，说不定我们现在的电梯上面，就放着一具尸体。”
　　剑冢林立突然打开手电从下面照着自己的脸，语调阴沉的说道。
　　妈的，柯南的图书馆杀人事件，真是林立的童年阴影。
　　还好现在长大了，已经不是童年阴影，而是变成了青年阴影。
　　然而，对于林立的恐怖描述，丁思涵用看傻逼的眼神看着他，甚至还叹了口气，像是在关怀智障。
　　林立：“……”
　　这视线好寄吧伤人。
　　“鬼要是真来我家，我都敢和它打牌，如果帅的话，我甚至愿意上演一出人鬼情未了，你现在跟我说这些，想吓我吗？”丁思涵嗤笑道。
　　什么女版宁采臣，差点忘了，丁思涵是在鬼屋全程冷静得不得了的家伙，自己拿鬼吓他确实有些可笑了。
　　陈雨盈倒是抿了抿嘴，身体微微缩了缩。
　　可恶，好失败的——
　　“林立……我草饲你马……今晚宿舍就我一个人啊……”正当林立懊悔自己的愚蠢的时候，一个颤抖的声音从旁边响起。
　　嘿！
　　不算太失败，还有意外之喜。
　　“对不起不凡，我不是故意的，但是宝为一直跟我说他睡觉的时候能看到你床板下面有一具漂亮的尸体和你背靠背睡觉，他跟你说过吗？对了，南桑中学以前好像是乱葬岗……”
　　“草！你他妈给我闭嘴！！”
　　白不凡没有魏昆的勇气，再漂亮也没用，愤恨的捂住了自己的耳朵。
　　“差点忘了你小子怕鬼，平江乐园的时候没拽着你去鬼屋真是可惜了，从心小子。”林立没再继续渲染恐怖氛围，笑着嘲讽道。
　　让你同桌敢吃屎，难道不知道自己同桌也敢吃吗！
　　“你怎么能这样凭空污人清白……”白不凡涨红了脸，额上的青筋条条绽出。
　　接连便是难懂的话，什么‘不是怕’，什么‘该有基本的敬畏’之类的，引得电梯内的众人和电梯上的尸体都哄笑了起来，电梯内外充满了快活的空气。
　　……
　　刚走出图书馆，就看见了一辆车在远处按了按喇叭，还打开了远光灯。
　　“那是我爸爸的车，我先过去啦？”陈雨盈扭头和朋友们告别。
　　林立远远看去，接陈雨盈的好像还是曾有过一面但是未曾聊过天缘分的老登，不过怎么换了一辆车，家境富裕到车辆还有冗余吗？
　　而且是错觉吧，这老登怎么不盯着他的女儿，在盯着自己？
　　“拜拜。”
　　“好了，各回各家，各找各妈。”陈雨盈上车之后，林立打了个响指，也准备走向自己的自行车所在的位置。
　　然后就被白不凡拉住了手。
　　“跟我和曲婉秋一起回去，求你了。”白不凡凑上来小声的说道。
　　“啊？”
　　“你让裙*棋栮③龄寺韭73司我单独和女孩子一起走一路，这是让我死。”
　　“不凡你不是已经能和女生正常聊天了吗，你在怕什么？”林立有些疑惑。
　　“不一样啊，我现在顶多能开口应答，但是让我和女生独处，我完全不知道说什么，到时候两个人一路沉默着走，或者她开口我嗯嗯啊啊？我想想都觉得尴尬，完全做不到，还不如一个人回去。”
　　白不凡坚定的摇了摇头。
　　还是菲菲疗程少了。
　　“锻炼一下自己嘛，曲婉秋人很好的，也开得起玩笑，你就当哥们一样相处就好了，总得试试。”林立也是真心为白不凡好，所以才鼓励道。
　　“你总得跳出舒适圈。”
　　只有跳出舒适圈之后，才能知道原来有多舒适，后半句林立没讲。
　　白不凡闻言，咬咬牙，点点头。
　　在林立期盼的目光中，走到了正在谈笑的曲婉秋和丁思涵两人面前。
　　“曲婉秋。”
　　“嗯？”曲婉秋闻言抬头看白不凡。
　　“你平时看什么片？”
　　曲婉秋月漪贰⑴珊（五）器9陆掺貳、丁思涵：“？”
　　林立：“！”
　　她没法回答也不用回答这个问题，因为白不凡已经被他身后的林立勒着脖子带走了。
　　“你他妈干嘛！”拉到稍微远一点的地方后，林立掐着白不凡的脖子问。
　　“不是说当兄弟相处吗！我跟你认识的第一句话，不就是这个吗？”白不凡据理力争，甚至举出了例子。
　　“那也不能这么兄弟啊！这个世界不是所有人都跟我俩一样是剑冢的啊，片子外交是好用，但不适用于正常人啊！”林立暴怒。
　　“可我已经竭尽全力了！”
　　林立松手，悲哀的叹了一口气，路菲菲其修远兮。
　　想要让白不凡趋向正常狗，还需要很多很多的努力。
　　“行吧，我先跟你俩一起回学校，我再回家，顺便让你看看最简单的怎么聊话题。”
　　虽然林立怀疑白不凡在自爆胁迫自己跟他走，但林立也担心这样强行让两人一起回去，明天自己想见白不凡，就得走仰梁的关系才能探监了，所以只能答应。
　　丁思涵家的方向和学校的方向是相反的，児医叄5鳍镹⑥sanII四人再次告别。
　　“注意安全，出事了记得给我托个梦，最近心情确实不太好。”林立恶毒的诅咒。
　　丁思涵闻言回头做了个鬼脸。
　　随后三人走向学校，林立推着自行车走在中间，白不凡和曲婉秋分别走在左右。
　　“曲婉秋。”林立开口。
　　“什么事？”虽然背着重重的书包，曲婉秋脚步轻快，闻言询问。
　　白不凡也看了过来，打算上课，学习语言的艺术。
　　“你平时看什么片？”
　　白不凡、曲婉秋：“？”
　　你让我学你妈呢？

第170章 林立略懂一些诗歌
　　“我说的是影片，你这个表情什么意思啊？”没等回应，林立就笑着补充道。
　　“咦——你最好是。”曲婉秋完全不信，只发出了鄙夷的声音。
　　“别咦了，所以有没有推荐的正常影片，说几部，晚上回去还有时间，可以鉴赏一部再睡觉。”林立追问。
　　“当然有啊……”曲婉秋立刻点头，开始询问林立，那些她认可的电影，林立有没有看过。
　　……
　　“聊天就是如此简单的事情啊。”林立在男生宿舍楼下摊开手说道。
　　送佛送到西，要是只送到校门口，回宿舍的路上两人还要尴尬，所以林立干脆就找了个借口跟到了宿舍。
　　曲婉秋进女寝后，只剩他们两个人，林立才总结。
　　“哦，对了，我模仿你开局这个，是因为我的形象在她们眼里早毁了，所以我这么做她们不会觉得多奇怪，这样还能冲淡一下你刚刚那个逆天开局可能造成的影响，这个别学，和你的片子外交不一样。”
　　白不凡闻言，心里倒是罕见的暖了一暖：“你偶尔倒是也愿意当人的，我还以为你纯粹是想犯贱呢。”
　　“的确也有这方面的因素。”林立不否认。
　　白不凡：“……”
　　草。
　　“行了，那我也骑车回家了，再墨迹点校门都不让我出去了。”林立翻身上车，掉转车头后挥手告别。
　　“行，拜拜，今晚真谢了。”白不凡点点头。
　　“都寄吧哥们，哦，对了，不凡，有件事得和你说一下。”林立突然想起一件事，单脚撑住车，回头说道。
　　“怎么了？”
　　“有个白衣服的女人跟着我们走了一路，刚刚超过我们进男生宿舍了，你晚上小心一点。”说完，林立就蹬着他的自行车高高兴兴的开走了。
　　留下一个想草但是无法选中的白不凡，在风中凌乱。
　　……
　　“周一周一，你妈个比，天天早起，不如归西！”
　　周一。
　　林立提着早点走进教室的时候，居然没有听见白不凡的三国野史，而是听到了王泽的吟诗。
　　好诗，好诗，王泽居然是个有文化的体育生。
　　不过林立也是吟诗高手，擅长藏头诗。
　　床前明月光，疑是地上霜。举望明月，低思故乡。
　　这就是林立最骄傲的作品。
　　至于昨天周日，林立做的事情很简单，除了陈雨盈因为要去外婆家没来，剩余四人又呆了一整个白天的图书馆，晚上回学校上晚自习。
　　又学了一天。
　　脑袋抹了开塞露，知识喷涌兜不住。
　　林立在理科方面也逐渐有了信心。
　　毕竟现在才是高一，虽然教的知识跟初中比那的确是一个天一个地，但是从掌握难度以及想要跟上进度而言，还是比较简单的，现在的教学进度，题型变来变去就那么几种。
　　文科方面有【强识】辅佐。
　　会赢吗？会赢的。
　　这两天又是两枚下品灵石入账，但库存依旧是三枚——今天早上用了两枚在锻体八段功上。
　　至于今天周一的系统更新，新的选项再度被完善，但还是不知道有什么用，没有触发和反馈。
　　【您已刷新出「探囊」：50系统货币（当日限购1），是否替换？】
　　【探囊：使用后短暂掌握「探囊」能力，在一个小时内，双手小臂以及手掌部分，可以穿越空间，抵达您所期望出现的区域，穿越距离受您实力限制，最短为两米。
　　使用能力时，无任何灵气波动，】
　　刷新对象林立依旧在又买了一个「能力增幅器」后，选择刷新栏位2，而结果就是出现了这个。
　　林立想了想，选择了替换栏位，并且兑换了一个。
　　来都来了，总得换下。
　　这么一番操作之后，林立的系统货币只剩下了300，【仓库】内有下品灵石三枚，「破限符」三张，「能力增幅器」两个，「探囊」一枚。
　　但是林立没有去使用它。
　　毕竟这个和憋屎破限符一样，它单个售价50系统货币，一天还只限购一个，用来测试的话，实在是太浪费了。
　　根据字面意思，大概是可以隔空取物吧。
　　感觉挺牛的，并且也是真正的仙术，等以后有使用机会了再见识下吧。
　　回到了位置上，林立一巴掌拍在了昏睡的白不凡脑袋上：“起床，吃早点了，今天怎么这么没精气神。”
　　“还不是怪你……”白不凡睁开眼，打了个哈欠。
　　“难怪不凡你这周留校，你们周末还一起去图书馆，年轻人瘾大可以理解，但还是注意节制。”取自己早饭的周宝为听见后，关切的说道。
　　“滚。”白不凡竖起中指。
　　“这也能把锅给我？”林立震惊。
　　“确实怪你，我周末习惯性熬夜。但问题是周末这两天，都在早上就去图书馆读书了，我算了一下，虽然起的比平时晚，但实际上睡觉时间甚至比上学日还要少一点。
　　周末进行的时候没感觉，现在周一一开始，瞬间反噬我了，这不怪你吗？”
　　林立：“……”
　　“像你这种，凌晨三点负责鬼压床的鬼看见你在熬夜之后，都得担心的吐槽一句‘妈的这家伙不会过几天变成我同事增加业绩压力吧’。”林立摇头叹气。
　　自从这沟槽系统来了之后，林立自己基本没有为了娱乐再熬夜过了，作息什么的都相当的健康。
　　“熬夜一时爽，一直熬夜一直爽，空虚的我，熬的不是夜，是我无法追求的自由。”白不凡还在狡辩，毕竟白天有贱人会没收他的手机啊。
　　不过白不凡随后又揉了揉自己的咯吱窝，言语之中多了点担心：“不过有些时候，的确会突然感觉咯吱窝开始抽痛，虽然一会儿就好了，但这不会是猝死的预兆吧？”
　　“你这个是腋窝疼痛，算是身体的预警，不过倒是不用太担心，用草果、白芷、积壳、桂皮、肉蔻、砂仁、甘草各十五克磨成粉，冲水每日口服……”
　　“等等等一下你还懂中医？等一下，我记个笔记，好了，你再说一遍，慢一点。”白不凡连忙喊停林立，拿出纸笔后示意再说一遍。
　　“草果、白芷……”
　　“OK，这样这种情况就会缓解了对吧，我等会儿就请假出去抓药。”白不凡很高兴。
　　问白不凡为什么活着，他会说不知道啊，他看别人也活着。
　　但真让他死，他又一码归一码了。
　　“额，那倒不是，只是这样的话，猝死后火化了会很香，大家会觉得你很牛逼，说不定还会主动捡你的骨头当舍利子，对了，到时候你头盖骨借我踢球呗？”林立摇头。
　　白不凡：“……”
　　你他妈。
　　“你也是65克黄金，全价四万了。”
　　记录药方的纸变成了纸团，砸在了林立的脑袋上，白不凡竖起了笔直的中指。
　　“作息健康才是解决问题的根本办法，不凡你还是自己注意一点吧，心理已经很变态了，身子一定要健康啊。”林立好笑的说道。
　　“尽量吧，总之为了今天不猝死，我现在先睡会，等会儿早自习也别叫我，除非扣扣来了你再提醒我。”迅速的吃完早餐，白不凡继续趴在桌子上补觉。
　　由于困倦，意识已经朦朦胧胧的。
　　“那我来了呢。”早自习的铃声都还没响，有人先开口说道。
　　“你寄吧谁啊。”
　　“我寄吧薛坚。”
　　“你寄吧……啊？”
　　白不凡不困了。
　　妙手回春啊薛大夫。
　　……
　　祝大家2025年新年快乐。
　　这个月整了个月票整活小抽奖，详情看后面单章。
　　总之，求个月票。

第171章 还有寄会还有寄会，别放弃！
　　吃一堑长一堑吃一堑长一堑，这就是白不凡。
　　也不知道白不凡在人生的阴影里，会不会觉得很凉快。
　　但至少他现在看起来确实挺凉;伊零亿⑺死V镹四久覇的。
　　“老、老、老师。”白不凡站了起来，声音讪讪。
　　薛坚真强啊，吸收困意的能力比自己那鸭血瓶强多了。
　　修仙当如老坚头。
　　一旁的林立在内心发出了如此的感慨。
　　而当白不凡低头用狠辣的眼神扫过来的时候，林立只能回应以无辜的眼神。
　　这是一场无声的对话。
　　白不凡：「你个剑冢怎么不提醒我！」
　　林立：「我不知道。」
　　林立是真不知道，薛坚应该是直接从后门静步摸过来的，要不是刚刚薛坚出声，林立都不知道薛坚已经到自己这边。
　　身为修仙者，自己的警惕性还是不够强。
　　并且薛坚这不出声的行为也太出生了。
　　“跟我走一趟吧。”薛坚看了白不凡一眼之后，对他说道。
　　丸辣！
　　白不凡其实觉得自己有些冤枉的，早自习都还没开始，睡个觉也不违法吧，至于脏话，这个星球十六岁还没说过脏话的人的数量，估计比控大喷菇的人的数量还要少。
　　但被逮到了，也只能理亏，白不凡只能垂头丧气的跟在了薛坚身后，准备赴死。
　　唇亡齿寒，林立和周宝为都悲哀的嘻嘻偷笑，以乐抒悲。
　　“林立，你也给我跟过来。”薛坚又扫了一眼林立。
　　林立的嘻嘻转移到了周宝为的身上。
　　我也丸辣。
　　于是薛坚走在前面，林立和白不凡两个人跟在后面，稍微保持了一点距离。
　　等三人走到办公室也没有停留之后，林立恍然，顿时轻松了起来。
　　复活咯。
　　而白不凡也感觉到了些许不对，虽然班级出现问题找林立麻烦准没错，但眼下的情况，似乎不是拉两人到办公室去骂？
　　又注意到林立的轻松，于是白不凡压低声音询问道：“林立，这到底怎么回事？”
　　“我们俩被举报了，王越智跟老坚头说两个变态裸男穿着衣服在教室后排睡觉，指的就是我们。”林立也压低声音回应道。
　　“我们哪里……”
　　不对。
　　“……裸男穿着衣服。你要不听听看你到底在说什么，但是这个仇我记住了，我会找王越智报仇的。”白不凡认可的点点头。
　　当跟随着薛坚离开了教学楼的时候，白不凡再次迷茫，于是又看向林立，询问道：
　　“林立，我们这是去哪里啊？”
　　“政教楼。”
　　“等等……是因为之前秋游的事？”见林立如此熟练，白不凡这下也联想起来。
　　此秋游为秋游王的秋游。
　　“嗯，仰叔周末其实跟我提了一嘴，但是我没想到这么早就拉我们过去了。”林立点点头。
　　校长室门口，薛坚敲了敲门：“王校长。”
　　“不凡，等下保护好眼睛，会有下马威。”因为有过经验，林立低头的同时提醒道。
　　可惜白不凡没信，在门打开之后，就被校长的地中海反射出来的清晨阳光震到目眩。
　　不听老人言，开心一整年，但不听林立言，吃亏在眼前。
　　不过这一次打开门的校长，并没有上一次的亲近和慈祥，他神情复杂的看了新面孔白不凡一眼，随后用愁之深，苦之切的眼神看着林立。
　　给林立都看得有些不好意思了。
　　“进来吧。”校长语气沉重的说道。
　　警钟长鸣。
　　虽然不知道为什么鸣。
　　“孙姐姐。”林立走进门，就先和有过一面之缘的孙颖打了个招呼。
　　不过今天孙颖旁边的另一位镇魔使并不是仰梁，而是一个新的面孔，原因仰梁周末也告知了林立，他已经带着家人出去度假休息了，所以没有办法来学校。
　　算他逃过一劫，不是，算他可惜，错过了和林立的相遇机会。
　　也是该休息了，这段时间苦了他了。
　　“小林。”孙颖也笑着朝林立点了点头，随后介绍道，“这位是方警官，你仰叔不能来这件事，他自己应该已经和你说过了吧。”
　　“方叔叔好，嗯，仰叔他说过了。”
　　“好，那我们直接开始流程吧，王校长，这俩孩子呢……”
　　“不用不用，”校长摆手的速度快到出现了残影，还是用的双手，“这次不用介绍了，这俩孩子做了什么我大致已经知道了，只要能帮到你们就好，你们跳过我这部分吧。”
　　孙颖：“……”
　　根据孙颖的专业知识，校长疑似有PTSD的发病倾向，自己得注意一下，平时避开敏感源。
　　“那我们直接到拍照环节吧。”不过孙颖也没有意见，随后给了旁边同事一个眼神示意，于是对方拿出了两卷锦旗。
　　“这位是白同学吧，这是你的锦旗。”方镇魔使看向林立旁边满是期待的白不凡，确认道。
　　“对，是我是我！”白不凡早就迫不及待了。
　　人生中第一次收到锦旗，这完全是意外之喜，只不过不知道是不是白不凡的错觉，他总觉得递给自己锦旗的方镇魔使的表情，有些奇怪。
　　而林立也在期待。
　　上前接过后，白不凡立刻摊开在自己身前，金灿灿的五个大字映入眼帘：
　　【扫玥漪掺'俬n球Q⑦>児"児斯紦肆黄先锋犬】
　　白不凡：“？”
　　等等。
　　你他妈。
　　为什么有个「犬」字？
　　不对不对，根据林立的说法，这东西是有正反两面的，还有机会。
　　白不凡死了的心又悬着了，激动的翻面，果然，还有金灿灿的五个大字。
　　【汪汪汪汪汪】
　　白不凡：“？”
　　“嗤——”一旁的校长发出这个声音，众人看过去的时候，立刻扭过了头，走到窗户边开始看窗外的景色。
　　不对不对不对不对不对。
　　白不凡感觉自己现在好像是在亚马逊的丛林山洞里，并且先听到了一阵强劲的音乐，随后又见到了一个大榴莲。
　　被终极侮辱了口牙。
　　白不凡眯起了眼睛，镇魔司不可能这样羞辱自己，并且这个锦旗上，仪`零^7玐(⑷妻私午 陸也完全没有任何和官方有关的字眼。
　　想来也是，三桥怎么可能送自己这种东西，这肯定不是他们送的！
　　白不凡猛的扭头看向林立。
　　是你吗！剑冢！
　　“你看我干嘛，总不可能是周末我自费让仰叔弄出这么一个锦旗再让孙姐姐带过来送你先给你希望又让你失望耍你看你笑话吧，怎么可能，我干不出这事儿。”林立连忙超快语速不断气否认道。
　　草。
　　白不凡笑了，笑的咬牙切齿，要不是现在环境不允许，他的惩戒之箭已经射林立脸上了。
　　“孙姐姐，我……真的要……拿这个……拍照吗？”白不凡抖了抖身前的【汪汪汪汪汪】，笑得比哭还难看，询问孙颖。
　　“不不不不，这是小林单独送给你的惊喜礼物，哈哈，不太……适合出现在我们官方平台上哈哈哈。”孙颖连忙拒绝。
　　虽然她受过专业的训练，但是白不凡将锦旗撑在胸前，加上现在的便秘表情，实在是太好笑了。
　　能不笑的也是神人了。
　　“你、他、妈、给我记住。”白不凡将锦旗一点一点卷起收好，面朝众人保持着笑容，但是声音却压低后从齿缝里钻了出来。
　　“我是【扫黄先锋】，你是【扫黄先锋犬】，这是我们热血沸腾的羁绊啊。”林立觉得自己的真心好像喂了狗，很是伤心。
　　一旁的方镇魔使压住笑意后，取出了第二个锦旗。
　　“你不会羞辱我两次吧？”白不凡忌惮的退后一步。
　　“你不值得我花那么多钱。”林立摇摇头。
　　白不凡：“……”
　　草。
　　还是被羞辱了两次。
　　“薛老师，这个锦旗是送给您的。”方镇魔使走向薛坚。
　　薛坚退后一步，也面露忌惮。
　　方镇魔使：“……”
　　他连忙补充道：“这锦旗是我们三桥送给您的。”
　　有了官方背书，薛yxue漪锍易⒎依二虾事4爸坚才松了一口气，上前接过的同时，有些疑惑的询问道：“方警官，我能问一下吗，为什么会给我送锦旗？”
　　虽然那天薛坚在场，但薛坚也很清楚，自己那天只和妻子在吃瓜，什么都没做。
　　“这也是林同学自主要求的，他说他已经有一面锦旗了，短期内再收也没有意义，提议给教育出林同学和白同学的您送，我们觉得也有道理，就答应了，您也的确值得。”方镇魔使解释道。
　　薛坚：“……”
　　「教育出林同学和白同学的您」
　　怎么……听起来像是一句骂人的话呢？
　　薛坚视线看向林立。
　　这小子偶尔也会有拟人的那一面。
　　上次的事情，居然记到现在吗。
　　薛坚打开锦旗，单面的，内容也很正常：
　　【授教固有方，桃李满天下】
　　内容和这次的表彰没什么关系，但薛坚记得很清楚，这是自己亲手复刻的那张‘假锦旗’上的文字。
　　林立是在嘲讽自己？
　　算了，这寄吧孩子，嘲讽是被动天赋，估计纯纯是下意识的犯贱，薛坚有些好笑。
　　他接过锦旗，诚挚的向方镇魔使道了声谢。
　　“等会拍照的时候，需要薛老师您配合了，这次淡薄名利也不行了。”孙颖则笑着说道。
　　薛坚点点头。
　　校长撇了一眼方镇魔使带来的东西，好像没有第三面锦旗了，眨了眨眼，心里切了一声，继续看窗外。
　　锦旗而已，他才不稀罕。
　　林立你真的很装。
　　“然后这里是你们的奖金。”方镇魔使又将写有名字的两个信封交到了林立和白不凡的手上，“因为你们的功劳不同，你们的奖金金额是不一样的，林同学是四千元，白同学你是八百元。”
　　孙颖这个时候补充解释道：“林立，虽然你这次提供的信息更多，也的确帮助我们扫除了更多的淫、秽犯罪窝点，但上一次还有一个象征意义加持，首例会多一点，所以不要嫌弃这次少，你仰叔这次也尽力为你争取了。”
　　“才没嫌弃，高兴还来不及。”林立喜笑颜开，他最喜欢这个环节了。
　　凭借自己成为万元户，这就是修仙者的实力。
　　白不凡更是心满意足，哪怕只拿到十块钱他都要感慨一句意外之财，何况整整八百，都能买春风精灵（史泰龙、施瓦辛格）轮流用了，左手导右手，右手导左手，岂不美哉。
　　“然后这里还有这些实物，就完全是仰警官特地委托我给你俩带的，算是他的私人奖励吧，毕竟他今年业绩……”方镇魔使笑了笑，随后在两人期待的目光中，又取出了一个袋子。
　　果不其然，又是那些超市储蓄卡，底下还有几本书。
　　“这米面卡，是给林立你的，这《高一课后练》，是给白不凡你的，这大豆油卡，是给林立你的，这《奥林匹克真题》，是给白不凡你的……”方警官将东西一一分配。
　　看着眼前一摞教辅书的白不凡：“……”
　　他扭头看向林立，以及他面前的储值卡。
　　林立这次无辜的摇摇头：“这次真和我没关系，我发誓。”
　　白不凡傻了。
　　林立不至于在这个时候不承认。
　　也就是说这就是仰梁的安排？
　　不是，自己什么时候惹到他了？
　　恩将仇报啊！恩将仇报！
　　“你们仰叔就是委托我这么分配的，他说这代表了对你们不同的厚望，希望你俩都不要让他失望，加油。”
　　方镇魔使竖起了大拇指，好不容易不想笑的他，看见白不凡神情之后，又想笑了，也需要解释一下，这并不是他刻意的行为。
　　他从仰梁手里拿到这些东西的时候，也询问过仰梁为啥这么分，仰梁只说白不凡该。
　　这孩子咋惹到仰哥了？
　　“谢谢。”
　　但毕竟也是奖励，两人道谢，白不凡笑的勉强，林立憋笑的也勉强。
　　奖励已经到手，接下来就是一些正常的问答以及拍照环节。
　　“这些照片还有我的个人信息，都会匿名的对吧？”因为没有经验，白不凡还是关心的询问。
　　这些事情都是不能让自己家里人知道的。
　　“是的。”孙颖点点头。
　　“对了，化名可以自己选吗？”白不凡询问道。
　　“可以啊，林立化名是小厉，你打算取什么化名。”孙颖没意见。
　　“林立。”
　　“怎么了？”
　　“没叫你，”白不凡怕孙颖没理解，又补充解释并强调：“我化名想叫林立，最好完整的化名是南桑中学高一四班林立同学。”
　　孙颖：“……”
　　谁他妈教你这么取化名的。

第172章 纯天然，无人工，别尬黑
　　白不凡的化名被拒绝了。
　　因为一旦接受，林立的化名马上就要变成南桑中学高一四班白不凡了。
　　另外，反应最为激烈的不是林立，林立只是冷笑了一声，最着急的是王校长，连景色都不看了，跑回去劝说白不凡。
　　谁跟你们南桑中学，南桑中学哪有什么林立和白不凡，根本不熟，不要乱蹭关系啊！
　　尤其是林立，锦旗只想着班主任，不想着校长，你可以是高一四班，但不能是南桑中学。
　　无奈，最后白不凡化名小周。
　　采访和拍照环节很快走完。
　　“好了，就不再占用你们更多时间了，去上课吧。”收起笔盖，孙颖起身说道。
　　白不凡闻言却摇摇头：“孙姐姐，可以多占点的。”
　　薛坚盯了过去。
　　周一第一节是班会课，但经常和周五最后一节的数学课切换。
　　占的是他的时间。
　　白不凡立刻收声。
　　众人在门口分别，林立注意到校长的视线，走之前说道：“校长，没事的，我下次一定给您也弄个锦旗。”
　　“嘶——你有这个心是好的，但最好不要有下次了。”校长似乎不太领情，真诚的对林立说道。
　　林立：“……”
　　不过上次带着系统任务离开的，这次没有，说不定还真没下次了。
　　“不凡，你的锦旗是自己保管，还是先放老师这里，周末的时候拿回去？”回去的路上，薛坚询问白不凡。
　　“老师你帮我拿着吧。”抱着习题册的白不凡立刻做出了正确的选择，“您要的话，送您也行。”
　　自己拿着晦气。
　　这他妈是锦旗吗。
　　在寝室里要是给那几个逼看见，自己这【扫黄先锋犬】的名号是彻底去不掉了。
　　沟槽的林立。
　　“我要你的锦旗干嘛，老师自己有。”薛坚拒绝了白不凡的好意，并展示了自己的。
　　白不凡：“？”
　　“对了，不凡，回去之后，你记得一件事，我们只拿到了习题册，没有拿到钱。”等两人又落后于薛坚，林立低声和白不凡商量。
　　“明白！”白不凡慎重的点了点头。
　　不然就要见者有份了。
　　“还有，你带回寝室不安全，为了防止钱到时候被发现，你先放我这里吧，我帮你存起来，等你长大以后再还给你。”林立的燕国地图很短，他立刻补充。
　　白不凡：“……”
　　“滚。”
　　那他妈还不如见者有份。
　　……
　　“这就是早上发生的事情咯。”
　　中午，虽然校长和薛坚这次都学聪明了，没有大张旗鼓，但班级上的同学还是可以注意到林立和白不凡被叫走这件事，所以中午的时候，陈雨盈还是好奇的询问了。
　　“你还带白不凡去嫖……洗脚啦？”陈雨盈大为震惊。
　　“是去带他走上匡扶正义的路上，不要说的这么难听。”林立觉得有必要为自己正名。
　　“好有趣的经历。”陈雨盈感慨道，随后看向林立：“什么时候有机会能带我去体验一下就好了。”
　　正在喝水的林立，差点一口水喷出来。
　　接过陈雨盈递过来的纸巾擦嘴，林立咳嗽道：“咳咳，班长，不是，你，你也想洗脚啊。”
　　亿令⒎ba〭〧司齐罒<捂%>镏说实话，给林立一百个胆子他都不敢。
　　陈雨盈可不是白不凡，白不凡在薛坚的眼里大概相当于小林立，食之无味，弃之哈哈哈哈，可陈雨盈不一样，自己哪怕是带陈雨盈做的是扫黄的好事，但事后一定会感受到薛坚的爱与正义。
　　爱与正义的铁拳。
　　只被薛坚骂已经是好结局了，要是被那个有两面之缘的男人知道，自己带她女儿去洗脚，那对于自己的结局，林立只想评价一句——商鞅知马力，比干见人心。
　　除非给个任务。
　　林立余光扫向系统，这么合适整自己的时机，你真不给啊？
　　没用的东西，看来系统不愿意给自己当借口。
　　“不是洗脚啦，只是我也想体验一下这种一般人没有机会体验的经历——伪装姓名身份当卧底，智斗罪犯，和帽子叔叔们里应外合，在关键时刻亮明身份，太有趣了，我指的是这类事情。”
　　陈雨盈被林立的视线看得有些不好意思，连忙解释道。
　　看着陈雨盈眼里的憧憬，林立挠挠头。
　　对于自己的经历，有些艺术性加工，是很正常的吧？
　　“下次如果真有这样的机会，我叫你。”
　　“好哦。”
　　……
　　周二的晚上。
　　临近晚自习结束，班级里已经开始了躁动。
　　世界上存活率最低的文具是橡皮，而存活率最高的物品是量角器。
　　“不是，我橡皮怎么不见了，我那么大一块橡皮呢。”当林立为明天考试整理东西的时候，更加确信了这个真理。
　　这个世界上要是能有把一块橡皮真真正正用完，没把它丢掉也没有撕成小块丢周宝为脑袋用的，也是神人了。
　　“真是粗心大意啊，废物东西，没事，我有多，我橡皮都放在了我笔袋里。”白不凡嗤笑道。
　　“不是，我笔袋怎么不见了，我那么大一个笔袋呢？”一分钟后，白不凡不嗤笑了。
　　林立：“……”
　　你他妈真是废物。
　　“没事，力的作用是相互的，橡皮这玩意儿容易丢，就意味着这玩意儿容易捡，我们看看地上有没有。”林立一直是天才，所以提出了新的理论。
　　“收到！”白不凡点头。
　　而林立悄悄的起身，把周宝为桌上的橡皮往地上一丢。
　　“你说得对！真有！来吧，我们一人一半！”白不凡精准的接住，随后兴奋的说道。
　　周宝为就看着这俩傻逼在这里表演。
　　然后接受了自己橡皮被迫一分为三的事实。
　　反正林立明天会赔他新的一块。
　　很快，铃声响了起来，最后一节晚自习结束，而陈雨盈站了起来：“大家按照黑板上的图示，搬一下位置吧，就不要只让值日的同学搬了。”
　　月考好歹也是学校组织的考试，还是要保证考生之间有一定的距离，不能原封不动。
　　“我搬出去了。”林立起身对白不凡说道。
　　“OK。”白不凡点点头。
　　桌子重新排列后，为了教室内的清爽和整洁，通常会有不少桌椅多余，不过一般都是由靠近前门或者后门的同学搬出去在走廊上。
　　林立距离门算是最远的几个，但他不太喜欢不认识的人坐在他的位置上。
　　这个世界上有些人就是贱贱的，写完试卷不想检查后，会到处打量自己的座位，试图寻找一些原主人的蛛丝马迹，把玩一些小玩意儿。
　　这种人存在，林立很笃定，因为他就是。
　　虽然桌面上的东西已经搬到后面柜子上了，但是桌子里面还有不少东西，旁边还插着一根圣剑，所以林立干脆就把自己的位置搬出去。
　　“需要帮忙吗？”
　　搬完自己桌椅后，看见余羽正在把她的桌子搬出来，林立询问道。
　　也没等回答，就干脆的接手搬了。
　　“谢谢。”让本想拒绝的余羽只好道。
　　“不客气。”
　　林立注意到余羽桌面上一个精致的胸针，比平江勇士胸针那破烂玩意儿好看多了，加上不喜欢安静，算是为了找话说，便询问道：
　　“余羽，你这个胸针不错诶，哪买的，我也整一个。”
　　“……不是整的，是自己长的。”
　　林立：“诶？”
　　不是。
　　等等。

第173章 己所不欲，狂施于人
　　“诶？”
　　看着手掌按在胸前，完全不敢和自己对视的余羽，林立的大脑在颤抖。
　　别吵，我在思考。
　　算了，还是我直接开吵吧。
　　“不是！余羽，我是说你胸针好看，不是说你胸真好看！”林立说完之后，才发现自己好像又什么都没说，连忙再次改口衔接：“也不是！我是说你的这个胸针，是胸针！它！它挺好看的，然后想问问你是哪里买的。”
　　回过神来，发现自己似乎弄了个大误会的余羽，这下彻底将头埋在了她的胸前：“对、对不起，我弄错了。”
　　也怪不得余羽，主要曲婉秋和丁思涵在寝室里蛐蛐林立的时候，给他打上的标签是超级无敌大出生和究极无敌巨变态，陈雨盈基本上也不反驳。
　　余羽信了。
　　所以余羽就觉得林立会说这种话还挺……正常的。
　　加上间歇性会觉得林立有莫名其妙的淡淡吸引力，就下意识的正面回答了。
　　余羽现在反应过来后，本来就害羞的她，比林立还想死，还好自己的胸怀够大，能尽可能的遮掩住自己的脸。
　　“是我说的有歧义，怪我。”
　　余羽给林立的印象是过分的害羞和腼腆，如果是丁思涵或者曲婉秋甚至陈雨盈，他都顺着这个误解继续变态下去了，但对于余羽，这么做容易冒犯到对方，所以林立很本分。
　　“这个也是自己做的……买不到的。”余羽的声音细若蚊蝇。
　　“原来如此，难怪这么好看。”林立真诚的敷衍一句后，将桌子放在走廊贴墙，抽屉一面对准墙壁，以防东西掉出来：“就放这里？”
　　“好，谢谢。”
　　“没其他需要帮忙的地方话，我就先走了？”林立立刻准备逃之夭夭。
　　“嗯，谢谢。”
　　林立转身就走，走过后门的时候，看见了挤眉弄眼的白不凡：
　　“语言太艺术了哥，这世界上我没见过比你还懂语言艺术的家伙了，我是得好好学学。”
　　你他妈。
　　……
　　周三。
　　林立起的很早。
　　早起的鸟儿有虫吃，更早的鸟儿吃普罗米修斯。
　　锻炼完之后，林立回到家继续学习。
　　今天早上只考一门语文，毕竟语文这科目时间太长了，考两个半小时，从九点开始到十一点半，所以自己可以晚点去。
　　不过语文那几首古诗和课内文言文，林立早就背的滚瓜烂熟，所以早上的时间，主要还是在练习下午生物可能要考的计算题。
　　等学到时间差不多了，林立才前往学校。
　　林立的考场在高一十二班。
　　走廊上，白不凡正在拿着课本背诵古诗。
　　南桑中学期中期末考试座位是完全随机的，但月考基本上就是按照上一次大考的排名来分配，同一个考场的学生，成绩都差不多。
　　林立之前毕竟和白不凡还是旗鼓相当的对手，匹配到一起很正常。
　　俗话说的好，成绩这东西，三分天注定，七分靠打拼，九十分靠同桌。
　　但是这种座位分配方式，对于后面的考场而言，交头接耳式作弊效果不会很好：
　　“这题你会吗？”
　　“我也不会，这题你会吗？”
　　“我也不会，这题呢？”
　　“不会。”
　　“太好了，都不会，我们没救了。”
　　大概会是这样的场景。
　　“这是我最后一次在月考跟你这种渣滓一个考场了。”林立走到白不凡身边，笑着说。
　　“携来百侣曾游，忆往昔峥嵘岁月稠……”正在背诗的白不凡只是斜视了林立一眼，懒得骂。
　　“诶，不凡，你知不知道食人族交换生到正常社会学习后，觉得我们最有艺术的诗词是什么？”林立则立刻询问。
　　白不凡没有理会，继续往下背：“恰同学少年，风华正茂……”
　　“对咯，就是这句！”林立打了个响指，“真聪明。”
　　白不凡：“……”
　　你他妈恰是恰饭的恰是吧。
　　但恋足癖白不凡现在忙着抱佛脚，确实没空理会林立，继续背诵自己的：“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼……”
　　林立见状，压迫感上来，也不得不学习了，开始背诵：“故人西辞黄鹤楼，贵宾一位上三楼，小妹笑颜依旧在，不见当年老秃头。”
　　“滚啊！我他妈考试的时候要是想到这个你就完蛋了！”
　　白不凡不客气的一脚将林立踹开。
　　林立笑吟吟的，也不再打扰，将书包放在门外，语文考试带着三支笔就够用了，根据门口以及黑板上的座位表，找到了自己的位置。
　　倒数第二排靠窗，不过这次是靠走廊的窗。
　　位置主人收拾的还挺干净，连抽屉里居然都是空空如也，没得视奸了。
　　因为算是卡点来的，所以没过多久，走廊上的同学们就陆陆续续进了教室，而这所代表的，多半紧随其后的就是监考老师。
　　果然，监考老师带着连密封袋都没有的一沓试卷。
　　也算是熟人，负责上午监考的，是班主任王子，言老师。
　　林立和王子言对视的时候，王子言捂住了自己的嘴巴，干呕了一声。
　　林立：“……”
　　虽然知道原因，但这看起来像是在恶心自己的长相，有点过分。
　　“考试马上要开始了，大家把无关的东西全都放到讲台桌或者门口上，该上厕所上厕所，提醒一下，考试期间非特殊情况，不允许上厕所。”
　　试卷在讲台桌上整理的时候发出了几声敲击，王子言朗声对所有人说道。
　　只带了三支笔的林立呆在位置没有动作。
　　无所事事打量周围的时候，看见自己旁边那哥们，刚刚扫了眼座位表的时候，记住名字是冯凯，先从书包里小心翼翼的拿出了一个写满字的小抄，放在抽屉里后，才将书包交上去。
　　他做错了吗？
　　没有。
　　王子言说的是将和考试无关的东西交上去，人家准备小抄就是为了考试，这要还是无关，就没什么东西和考试有关了。
　　林立从始至终就没想过靠作弊完成系统任务，倒不是什么道德高尚，而是没啥意义。
　　打小抄有用的基本是文科，可文科，【强识】已经刻印在自己的脑海里。
　　理科打个寄吧小抄。
　　抄公式？
　　理科这玩意儿是有公式就能做题的吗？
　　这和‘这是黑子，这是白子，围在一起就能吃子，来，接下来迎战你的第一个对手，云顶棋手柯洁’有什么区别。
　　何况林立不喜欢那种偷偷摸摸、提心吊胆的感觉，除非是偷情。
　　【宗门内比，当以堂堂正正实力见真章，若走旁门小道，无异摧毁道心，日后恐有被妖魔侵蚀之忧。
　　身为宗门一员，怎可见同宗弟子误入歧途？见舞弊，当阻之。】
　　【任务触发！】
　　【任务四：在本次宗门大比中，阻止所见所闻中舞弊之举。】
　　【奖励：体质改善：悟性提升10%；随机系统向奖励*1；系统货币*100】
　　【随机系统向奖励：开启后获得一个系统相关的奖励。】
　　系统真的能改变一个人的阶级，自从林立得到系统之后，总想偷点什么。
　　就比如现在，林立就想偷一下冯凯的小抄。
　　可已经来不及了，对方已经放好书包在回来的路上，现在林立要是去拿，一定会被逮个正着。
　　虽然对方应该不敢报警就是了。
　　林立又看了一眼系统。
　　这个任务很好理解，就是化身蜻蜓队长，审判考试过程中的罪恶。
　　其实它说好完成，也真的很好完成，毕竟看见作弊行为，站起来举报就完事。
　　不过林立不太想用这种方式来完成任务。
　　明着疯狂举报作弊，是一个容易不被他人所理解的行为。
　　别说其他同学，老师都不一定会领这个情，会觉得是多此一举，劝说什么做好自己就行，不用管别人，甚至容易被认定为事精，惹人嫌。
　　就说林立自己，要是听说有谁无差别举报作弊，也会觉得对方是个怪人，有些过于极端。
　　所以不到没办法的时候，林立不想用这种粗暴方式。
　　系统也没贱到让自己阻止月考里的所有作弊行为，只要阻止自己见到听到的部分就可以，那后面自己见不到听不到不就好了。
　　不过眼前这个触发任务的目标，现在肯定是首要处理的。
　　问题不大，林立一直是个天才。
　　现在林立还有办法，尤其是监考老师是认识，且知道对方不算严肃的王子言的时候。
　　林立起身，走向了王子言。
　　“言老师。”林立开口。
　　“林立？什么事？”王子言询问。
　　“我要作弊。”
　　“那你去作呗，现在又还没开始考试。”王子言头都没抬，只是朝着教室的正门努了努，示意他现在可以去上厕所。
　　等等。
　　不对。
　　好像刚刚林立说的不是上厕所。
　　“林立，你说什么？”王子言抬起头，确认道。
　　“我要作弊。”林立重复了一遍。
　　王子言：“……”
　　你他妈。
　　所以你这话跟自己说是什么意思？
　　“首先，作弊是可耻的，对你的人生毫无意义的行为，是严重违反校规的行为，其次，你这话跟我说干什么，难不成还要我包庇甚至配合你吗？想都别想，老实点。”王子言的面容严肃了一点。
　　“不是，我尊重您监考老师的身份，所以，我单纯在挑衅你。”林立摇摇头。
　　王子言：“？”
　　你他奶奶。
　　神他妈挑衅。
　　这好像比让自己包庇他更加让人感到窝火。
　　没等王子言开口，林立露出了一个阴暗的笑容，继续说道：
　　“言老师，我已经为这次语文考试做了充足的作弊准备，发现监考老师是您之后，我更加兴奋了，老师你应该看过柯南吧，我就是现代的怪弊基德，我喜欢这种预告老师后，再在老师眼皮子底下作弊的感觉，那会让我有无与伦比的成就感。
　　毕竟，普通的作弊，对于我这样的高手而言，实在是太没有挑战性了。”
　　王子言：“……”
　　薛前辈也没跟自己说过，林立是这样一个孩子啊。
　　不是，他有病吧？
　　怪弊？傻弊！
　　虽然刚刚王子言说的很严重，但实际上身为一个刚毕业没多久的老师，怎么会不知道作弊这行为其实还挺普遍的。
　　极端来说，能作弊成功并不被发现，也是一种本事。
　　但林立这种，王子言发誓，这辈子真是头一回见到。
　　“挑战书已经送到你的手里了，言老师，接不接受，是你的自由，反正不论如何，我会作弊。”
　　看着嘴角抽搐的王子言，林立不屑的笑了一声，打了个响指，潇洒的转身回到自己的位置上。
　　王子言就略显傻愣的看着潇洒哥林立回到自己的位置后，继续用挑衅的眼神看着自己。
　　“老师、老师，考试开始了，可以发试卷了。”直到有人催促。
　　听到这样的声音，王子言才反应过来，深吸一口气后，用嘴巴向上朝自己的刘海吹，随后将试卷分到每一组。
　　按照计划，发完试卷之后，自己就应该开始偷玩手机了——监考老师玩手机也不能太过分，因为考试的时候会有教导主任巡查，不仅协助盯防学生，也巡查监考老师有没有过于松懈。
　　而王子言这种新老师，没有那些老登们佛系或者有关系和能量，还是挺担心这个影响自己考核，只能偷偷玩，这样教导主任会睁一只眼闭一只眼。
　　但现在，王子言没有一点玩手机的念头了。
　　被学生这样挑衅，还能忍的也是神人了。
　　“好好考试，不要有什么作弊的小心思！我会一直盯着你们！”
　　王子言看着林立所在的方向，大声且严肃的说道。
　　仅此而已？
　　这样还是不够，所以听见王子言这么说后，林立神情依旧不屑，还假装扫了眼自己的抽屉，又抖了抖自己的衣服，随后更加自信的抬头，一副胜券在握的面容。
　　王子言立刻走到了林立身边，在最后一排弯腰看了看，可林立的抽屉空空如也。
　　然后就注意到了林立得意的微笑。
　　很好，小子，你成功的引起了我的注意。
　　王子言走上讲台，将椅子搬了下来，就放在了林立的旁边，然后拍了拍衣袖，潇洒的坐了下来。
　　林立扭头，和王子言对视。
　　林立笑了。
　　这就是他想要的，冯凯，我看你他妈还怎么作弊。
　　王子言也笑了。
　　这就是他想要的，林立，我看你他妈还怎么作弊。
　　冯凯也笑了。
　　这不是他想要的，我草，我看我他妈还怎么作弊。

第174章 你有什么证据证明我没作弊！
　　有王子言在自己身边，林立格外的安心，立刻投入到了试卷的书写中。
　　他盯着自己的时候，顺便也就把冯凯盯住了。
　　一个半小时的时间转瞬即逝。
　　王子言的面色有些得意。
　　喜欢挑衅我是吗，林立，现在知道恶果了吗？
　　现在林立已经开始写作文，但答题卡上，前面的题目，古诗词默写部分，以及课内文言文部分，都是空着的。
　　看得出来，这就是林立想要作弊的部分，而现在， - 月*漪/⒉酒〻起榴@蹴亦〪〚厁〡拔熘〤因为自己的盯防，他写不出来了。
　　不过王子言随后又有些凝重——可为什么这样，林立还一副胜券在握的样子，根本没有任何焦急，难道他还有底牌？
　　不，在自己的眼皮子底下，他做不到！
　　不论是什么底牌，兵来将挡，水来土掩便是。
　　说实话，对于监考出现这么一个小插曲……王子言觉得还挺好玩的，给本来枯燥无聊的监考，增添了太多乐趣。
　　刚刚巡查的教导主任前辈，看见自己坐在后排监考后，还笑着和自己点了点头。
　　一直坐小板凳，屁股有些酸涨，王子言起身，准备在教室里走一圈。
　　林立和冯凯，都注意到了他这个行为。
　　而当林立又察觉到这个心思不正的同门弟子准备掏兜里的小抄之后，他立刻动手。
　　于是刚走没两步的王子言，就听见后面，发出了哗啦啦的试卷翻页声。
　　王子言咻的一下就回到了原本的位置，然后就看见林立懊恼的又将试卷放在了答题卡下，重新开始写作文。
　　明白了！根本不是什么胜券在握，只是单纯的觉得还有时间，想要虚张声势，让自己放松警惕而已！
　　想通这点的王子言，有些释然了，又坐回了椅子上，面带笑意。
　　接下来一个小时，他都不打算挪窝。
　　这下彻底输不了了。
　　又二十分钟过去，林立的作文也已经写完了。
　　于是他又翻回了没写的古诗词部分，打量着题目，偶尔看向王子言。
　　“老师，提前交卷可以吗？”十一点一到，立刻就有学生开口。
　　南桑中学规定提前交卷最多只能提前半个小时，有些人就等着这一刻。
　　“可以，答题卡放在桌面上。”王子言闻言起身点头，随后立刻坐下，继续盯着林立。
　　语文是一门落笔无悔的学科——答题卡空间不够，所以王子言一开口，教室里几乎一半写完的同学，都蜂拥上前交卷。
　　林立岿然不动。
　　王子言亦岿然不动。
　　但冯凯急急急急。
　　他到现在都还没理解，监考老师为什么一直坐在他旁边，哪怕现在有人交卷了，居然都不在台上整理试卷。
　　他古诗词部分空了好几句，答案全在兜里。
　　这么近，却又这么远。
　　“老师，我能上厕所吗？”冯凯突然捂着肚子开口。
　　只能靠这招了。
　　“刚刚不是说了，考试的时候不能上厕所吗。”王子言闻言扭头看向右边，并没有第一时间接受。
　　“肚子突然不舒服。”冯凯声音压低，吸气装作难受的样子说道。
　　“唉，那……”王子言年轻，君，羊柒迩三~灵!4IX⑦|散斯是一个很好说话的老师。
　　“老师，我也想上厕所！”林立神情凝重，立刻打断。
　　绝不能这样功亏一篑。
　　“你不能上。”对于林立，王子言想也没想的拒绝。
　　“为什么？我肚子也有点不舒服，他可以上厕所，我就不能去吗，我可以晚点去，和他交错。”林立认真分析。
　　“谁说他能上厕所了，”王子言起身，看了一下两人的试卷，严肃的说道：“作文都写完了，现在都十一点多了，你俩要是想上厕所就交卷！”
　　冯凯：“？”
　　冯凯发现自己被架住了。
　　自己已经说肚子不舒服了，现在突然又不交试卷了，显得很奇怪。
　　算了，几分而已，不重要了。
　　“老师，我交卷。”冯凯叹气道。
　　“嗯，放上去吧。”王子言点点头，随后笑着看着林立，似乎也带着挑衅：“你呢，林立，你要交卷吗？”
　　“我不交，我还能忍，我还没写好。”林立自然是拒绝。
　　“呵呵。”王子言冷笑。
　　林立开始专心的检查其他主观题目，有没有什么缺漏可以补疑。
　　比如这个空。
　　完全可以再加一句「表达了作者的思乡之情」。
　　时间一分一秒流逝，坐在这个考场的，不存在那些必须写到最后一刻绝不早交卷的学生，第一考场可能会有吧。
　　「走啊」。
　　将试卷放在讲台桌上后，白不凡用眼神示意。
　　「不走」。
　　林立才刚回应这个眼神，王子言就立刻站了起来：“考完试立刻离开考场，不要逗留！更不要传递信息！”
　　白不凡吓一跳。
　　怎么就应激了？
　　不过还是迅速开溜。
　　逐渐，整个教室只剩下了林立和王子言。
　　距离考试结束，只有五分钟，走廊外的同学们都快散光了。
　　“林立，你输了。”因为只有两个人，王子言也不必压低声音，他笑着说。
　　“哦，是吗。”林立闻言笑了，他看向王子言，笑的很灿烂。
　　而王子言从这个笑容中感受到了不安。
　　“你没有机会了！只有五分钟，我还会盯着你！”他强调。
　　“我的机会早就被我抓住了！”林立突然将答题卡从试卷下面取了出来，微笑的看着王子言：“对不起言老师，输的人，是你啊！”
　　“小试卷，让你看看我有力的大笔头吧！”
　　只见林立笔走龙蛇，那些空着的地方，像是早有腹稿一般，连试卷都不需要看，就被林立迅速的书写满了。
　　最后检查了一遍后，林立将笔帽盖在水笔，扣在了桌面上，声音朗朗：“言老师，我——交卷！”
　　“什么！不可能！你什么时候作弊的？”王子言大惊失色。
　　“是刚刚你那个同学吗！我就知道！你们一定是在交流答案！”王子言懊悔，刚刚应该一拳打死白不凡的。
　　“不是。”林立否认。
　　“你刚刚经常看窗外，是窗外有人给你传递了答案？”王子言继续追问。
　　“不是。”林立神情高深莫测，“老师，你放弃吧，你猜不出来的。”
　　“我现在去调监控！”王子言拿出了杀手锏。
　　然而林立依旧处变不惊。
　　等等。
　　不对。
　　王子言突然反应过来，自己好像陷入思维误区了，眯着眼睛：“林立，你是不是压根没有作弊啊。”
　　“开什么玩笑，言老师，你有什么证据证明我没有作弊？”交卷的林立已经站起了身，张开双手，享受自己的胜利果实，闻言有些急了。
　　王子言：“……”
　　什么倒反天罡。
　　哪有学生问老师「你有什么证据证明我没有作弊」的。
　　“那你有什么证据证明你作弊了？”王子言反问。
　　“我刚刚写的这些答案，都是百分百对的。”林立自信的说道，“我之前不会，现在会了，不是作弊是什么？”
　　王子言：“……”
　　好像有哪里怪怪的。
　　我怎么知道你之前会不会！
　　“林立，你是不是就是没作弊，单纯想折磨老师？”王子言越来越笃定，这寄吧孩子就是没作弊！
　　薛前辈跟自己介绍这孩子的时候，还是介绍少了！
　　“不，我作弊了！”
　　“你没作弊！”
　　“言老师，你在诽谤我，我明明作弊了！”一直被质疑，林立生气了。
　　“好！你作弊了！我现在就跟学校说，把你成绩取消！”王子言也生气了。
　　“诶？等等。不对。别别别，对不起，我没作弊，王老师，对不起，这些我都会背，一直拖着没写而已，不信你现在考我。”林立老实了。
　　王子言：“……”
　　你他妈。

第175章 知识的味道总是令人愉悦
　　“下次别这么皮了，哪天真说你作弊，你就老实了。”
　　林立脑袋被王子言用林立语文试卷卷成的纸棒敲了三下后，才被允许离开。
　　林立看过西游记，所以明白了，言老师这意思，应该是要自己半夜三更去他房间道歉，他才会真正原谅自己。
　　希望晚上他对自己温柔点。
　　话说猴哥这么聪明吗，林立觉得自己要是被菩提老祖在其他学生面前敲三下脑袋，第一反应应该是躺下去报警，说老东西你敢体罚学生？how dare you？
　　难怪猴哥是猴哥，自己只是帅哥。
　　将语文试卷放在书包里，林立前往食堂吃饭。
　　平日里这个点学校还没有下课，但是今天林立到的时候，主要人流都是从食堂吃完向外走的——大家都吃完了。
　　只能说语文考试实在是太没有牌面了，不提前交都对不起这门学科。
　　打了点饭菜，林立找了个空桌坐下吃饭。
　　接下来要做的事情很简单。
　　系统要求自己眼睛里容不得沙子，那么只要自己变成瞎子，问题就能完美解决。
　　谁说解决产生问题的人不算解决问题。
　　所以，林立决定接下来的考试都卡点甚至迟到前往考场，并且进入考场之后，立刻全神贯注在试卷之上，绝不分心看旁人一眼，最好再提前几分钟交卷。
　　看不见作弊的人，那作弊行为就不存在。
　　并且因为自己的位置靠墙，只要身子往这边侧，视野里很容易就看不见任何的其他人。
　　完美。
　　自己的计划简直天才。
　　“草了，早上那老师不知道为什么，一直坐在我位置旁边，小抄根本掏不出来，古诗一半没写，下周要给文秀骂死了，希望下午的老师别这样，生物和地理这两门，该背的我都没背，全指望我的小抄了。”
　　林立有些时候真的想挖了自己的耳朵。
　　就比如这个声音传到自己耳朵的此刻。
　　林立抬起头，看着向食堂门口走去的冯凯和他的几个同学。
　　冯凯，我曹你的冯！
　　怎么他妈又是你！
　　自己的计划还没开始就出现了问题。
　　系统能区分自己练功有没有极致的认真，所以装作没听见或者尝试忘记这件事是没意义的，林立叹了口气，那么计划有变。
　　冯凯必须处理掉。
　　……
　　下午考试的第一门是地理。
　　林立到考场的时候，其实已经开始半分钟，老师正在发试卷，其余人更已经本分的坐在了位置上。
　　监考老师已经不再是王子言，这次这个林立完全不认识，这很正常，月考的时候，每个半天的监考老师，都会进行更换。
　　要是期中期末这种大考，基本是每门考试都会更换监考老师。
　　林立的挑衅秘法只能对熟悉且不严肃的老师用，也就薛坚王子言李彬彬这些。
　　——薛坚是严肃，但林立挨他骂也差不多习惯了，不差这一次。
　　一旦换成其他老师，很有可能和王子言说的那样，一不小心就成为自爆行为。
　　回到位置，林立立刻开始读题，并直接在试卷上面作答。
　　好简单。
　　语文这科目，努力前后的感受不明显，但地理试卷，选择题林立一路做下来都是行云流水，还能笃定自己是正确的，毕竟考点都牢牢的记在了脑子里。
　　此前考试从未有过的奇妙体验。
　　CCCC。
　　居然是连着的四个C吗，如果是以前，林立现在已经开始回头重新仔细审阅这四道题目，怀疑自己是不是做错了哪一道，但现在，自信即巅峰。
　　就天王老子来了也是连着的四个C！
　　带着这种浅浅的愉悦，林立迅速的完成试卷。
　　他并没有按照吃饭时计划的那样，侧向墙壁，而是侧向过道。
　　毕竟还需要时刻盯着冯凯。
　　林立突然停笔，因为冯凯有动作了。
　　只见冯凯抬头看了一眼，确认监考老师坐在讲台桌上，只是无所事事的把玩着一根圆珠笔摸鱼的时候，深吸一口气，手伸向了口袋里，抓出了一张叠起来的纸。
　　而林立也同步将手伸进了口袋里，具现出了「藏情纳欲瓶」。
　　里面有林立中午特地外出半小时，花了三十五块去电影院收集来的满满一瓶恐惧和害怕。
　　去吧。
　　冯凯正准备查看自己的小抄，可是突然极度的害怕。
　　在恐惧的时候，大脑要么是一片空白，要么就是各种担忧的念头充斥，冯凯此刻属于后者。
　　作弊太危险了，这要被抓住，自己这辈子可能都完蛋！说不定会死！
　　许多超乎理性的夸张念头，开始萦绕在冯凯的脑海里。
　　手汗几乎瞬间沁出。
　　绝对不能被抓住，证据必须被销毁。
　　对！
　　就该如此。
　　所以当冯凯将小抄丢进嘴里咀嚼吞咽的时候，林立略显目瞪口呆。
　　这是他也未曾设想过的展开。
　　林立原本的计划并不是这样的，他只是打算让冯凯在每次拿出小抄的时候，都感到害怕。
　　有个著名的心理学实验，叫做狗的巴甫洛夫。
　　狗每次分泌唾液吃食物前，会打开红灯、响起铃声，这样经过一段时间以后，铃声一响或红灯一亮，巴甫洛夫就开始送食物。
　　林立也打算从此入手，让冯凯彻底对掏小抄这件事PTSD。
　　可能是自己没有控制好量的缘故？一时之间输送的恐惧太多了，让他怕到这种程度了？
　　林立查看了一下「藏情纳欲瓶」，果然，自己对于输出的量，还没法太精准的控制，刚刚输出了小一半。
　　冯凯你既然吃了的话，算你厉害。
　　林立继续写自己的试卷，也没有过于掉以轻心，毕竟不知道冯凯究竟准备了几张小抄。
　　而冯凯这边。
　　花了整整小二十分钟时间，才勉强压下这股无名的恐惧和害怕，身体不再颤抖。
　　在考试的时候浪费二十分钟在这个上面，这辈子有了。
　　刚刚冷汗直流的冯凯，擦了擦汗，正常的思维又重新占领高地。
　　草，自己胆子什么时候变这么小了。
　　这老师根本不管，怎么可能被抓，自己完全是杞人忧天，自己吓自己。
　　不管了，继续作弊。
　　在口袋里摸了个空的冯凯沉默了。
　　小抄怎么不见了。
　　因为过于恐惧，忘记之前所作所为的冯凯，回忆逐渐清晰。
　　自己二十分钟之前是不是吃了什么东西？
　　……
　　“呕——”
　　“呕——”
　　“同学，你怎么了，身体不舒服吗？”下午的监考老师虽然监考的时候不认真，但确实是一个关心学生的好老师，听见冯凯一直在干呕之后，他关切的从讲台桌上下来询问道。
　　冯凯：“……”
　　“没事，老师，只是胃有点不太舒服。”冯凯强笑着说道。
　　“要去医务室吗？”
　　“我可能更适合去心理咨询室。”
　　监考老师：“？”

第176章 林立牵手成功！
　　看得出来，在地理这门科目，冯凯确实只准备了一张小抄。
　　不然不至于做出在考试的时候扣自己嗓子眼的行为，并且面如土色。
　　都吞下去二十分钟了，也不知道扣嗓子眼还有什么用。
　　林立迅速将地理试卷做完，随后又从头到尾检查了两遍，修改了几个粗心而没注意到的小纰漏。
　　这次试卷不算难，林立感觉自己卷面九十打底，只会更高。
　　林立提早五分钟交卷，并立刻离开了教室范围，一路上还戴着中午出去买来的耳塞，在生物开考一分钟后才回来。
　　绝对不能再听到其他人的作弊计划了，尤其还是其他考场的。
　　……
　　生物考试。
　　冯凯沉默了。
　　感受着肚子里生物小抄的滋味，他笑的很勉强，很无力。
　　这就是知识的味道吗，好苦涩。
　　冯凯不知道自己究竟在害怕些什么，可恐惧的时候脑子根本没有办法做出理智的判断。
　　做了这一切的林立深藏功与名，但他并没有因此沾沾自喜。
　　相反，他眉头紧锁。
　　他认为自己的处理方式在大方向上选择的就不对。
　　他怀疑冯凯接下来的每科目都打算作弊，难道自己就这样一直吓他？
　　一直靠这种方式解决不现实，指不定哪次冯凯就产生了耐恐性，不吃小抄了，而且收集输出大量的恐惧，对自己的精神也是一个负担。
　　如果因此影响到自己的考试成绩，是舍本逐末。
　　自己一开始决定就做错了。
　　决定了。
　　林立打算明天摊牌，他已经想到了一个能凑合用的由头。
　　生物试卷也已经写完并检查一遍，计算题这些之前都做过类似的例题，在生物几乎没有主观题的情况下，林立估分上觉得自己能接近满分。
　　又检查一遍，林立正准备交卷，但刚站起身，又坐了下来。
　　他叹了一口气。
　　——站起来视野开阔后，林立看见自己前面的女生，正在看抽屉里的手机。
　　早知道闭着眼睛交卷了，是自己放松警惕了。
　　还好监考老师没注意到自己站起来，没坚持让自己交卷。
　　怎么这个考场人才辈出啊。
　　不过林立倒是相信，哪怕在第一考场，也不妨碍看到一片‘作弊’的人群，毕竟很多时候，成绩好的学生，对于自己的成绩反而更加的在意。
　　具现出「藏情纳欲瓶」，输出。
　　林立的视野里，女生立刻挺直了背，将手机往抽屉里面推了一下，发出了轻微的撞击声，不过除了林立以外，并没有人在意。
　　没吃手机，可惜了。
　　不过林立的眉头随后皱了起来，因为「藏情纳欲瓶」内的情绪用完了。
　　大头全用在冯凯身上了，林立也没预料到这个考场还有高手，为了确保冯凯能重蹈覆辙，加上考试就剩这一门，没省着用。
　　至于现场吸收，现在自己在这个考场，顶多在考试时间快结束的时候，能吸收到一些焦虑。
　　焦虑到自己前桌身上，或许反而会助长她看手机的念头。
　　还是自己考虑不够细致，导致现在这个处境。
　　人总是要为自己的错误决定买单，不过也主要是任务激活的时间不对，要是昨天激活，自己应该能有更理智的判断。
　　现在突然站起来举报，作弊方式还是手机，生理性别还是女生，BUFF叠满了，后续很麻烦。
　　不过林立毕竟是修仙者，还有其他手段。
　　他看向【仓库】里的「探囊」，现在就是一个测试这个道具的好时候。
　　完成这个任务之后，还有得赚。
　　【您已使用「探囊」，接下来的一个小时，您将掌握能力：「探囊」。】
　　林立深吸一口气，并没有第一时间定向女生的抽屉来穿越空间，而是只打算在自己面前穿越几厘米的距离，以此来查看效果。
　　使用的是教室众人不易察觉的左手。
　san⑷0奇迩2④罢逝yue漪　当林立想要穿越的念头出现时，林立看见自己左手指尖的空间，和自己想要穿越的空间，出现了一些扭曲，随后随着自己的手向前挪动，两个地方就好像开了一个传送门，指尖凭空出现。
　　神奇。
　　系统，这个自己真想学。
　　要是永久学会这个，以后调整内裤的时候，再也不用观察四周，然后做那么多假动作了。
　　痒了也可以直接挠。
　　等等，现在不是畅想这个的时候，林立开始将传送空间定在了女生的抽屉。
　　林立打算将手机拿到自己手里，看看有没有锁屏密码，没有的话就拉高音量点开抖音，有的话就先不还回去，等考试要结束的时候再还。
　　反正不见了她也不敢说什么。
　　计划再次完美，林立聚精会神，估算了一下抽屉的位置，隔空取物！
　　抓住了！
　　诶？
　　……
　　韦静不知道自己刚刚为什么这么害怕，但好在这害怕来的快去的也快。
　　题目还是不会做，现在赶紧搜一下题，还来得及。
　　老师依旧在走神，自己这个靠墙的位置用起来很方便，于是韦静身子微微侧开后，伸手准备取自己刚刚丢进去的手机。
　　抓住了！
　　诶？
　　自己抓住了什么？为什么触感这么怪？
　　韦静一时间想抽出手还失败了，于是下意识的弯腰看向抽屉。
　　她看见了两只手十指相扣。
　　一只是自己的，另一只好像不是自己的。
　　诶？
　　诶。
　　诶！！！！
　　“啊！！！！！”
　　考场里所有人的视线都看向了突然跳起来尖叫的韦静，不少人都被吓了一跳。
　　除了刚刚关心冯凯之外一直在走神的监考老师也站了起来，更加关心和担忧的看着惊魂未定的韦静，疑惑的问道：“同学，怎么了？”
　　“手！手、有手！我的抽屉里有手！”
　　韦静已经退了一米远，站在了林立的身边，因为害怕说话都有些结巴，指着自己的抽屉，声音颤抖。
　　“手？抽屉里有手？”监考老师迷惑了，完全没有听懂韦静的发言。
　　是抽屉里有名为‘shou’的虫子吗？
　　他已经来到了韦静的位置旁边，弯腰低头查看抽屉，然后掏出了一部手机：“哦哦，你是说这个手机吗？应该是这个位置本来同学的吧？害，手机有什么吓人的。”
　　监考老师哭笑不得。
　　并且完全没有怀疑这个手机是韦静的。
　　“不是啊老师！抽屉里有一只人手！我刚刚还跟它握手了！”韦静语言能力恢复了一点，连忙摆手说道。
　　“啊？”监考老师像是听见了天方夜谭，又一次仔仔细细的看了抽屉，还示意韦静靠近，甚至还用自己的手机打开了手电：
　　“你看，没其他东西，只有几本书，孩子你压力太大了吗？没关系的，只是个小考，你放轻松就行了。”
　　韦静也冷静了很多，难道……真是自己幻觉了？
　　现在回忆一下，确实有点离谱，刚刚的经历简直是恐怖片。
　　韦静回到自己位置，自己也看了一遍，见鬼了，真什么都没有。
　　或许自己真的该好好休息了。
　　“对不起老师，可能是我刚刚弄错了。”韦静咬着唇道歉道。
　　“没事没事，继续考试吧。”监考老师摆摆手，让周围吃瓜的学生们注意力回到考试身上，同时指着韦静身后的林立，教训道：
　　“你们啊，就该跟这个同学学习，注意力专注点，你看这个同学，全程没有抬头，一直在认真写试卷，不要一有风吹草动就转移注意力。”
　　冯凯：“……”
　　老师刚刚这能只算是风吹草动吗？
　　这不是天雷地火吗？
　　那姐们叫的这么大声，能不被吸引注意力的，也是神人了。
　　冯凯现在都怀疑韦静身后那哥们是个聋子，不然怎么可能没反应。
　　“老师，你能把手机还给我吗？”
　　见监考老师要回到讲台桌上，韦静弱弱的说道。
　　“哦，这你的手机啊，可以。”监考老师点点头，手伸了一半，又缩了回去，他后知后觉的发现了不对：“诶？你为什么带手机？”
　　韦静：“我……”
　　“你为什么带到考场里？”
　　韦静：“我……”
　　“晚点找你的班主任跟我要。”
　　韦静：“草……”
　　韦静只能看着自己的手机离自己而去，懊悔不堪。
　　自己吓自己，手机还被收了。
　　自己为什么会看到这样的幻觉！！！
　　啊啊啊啊抽屉左转的人手最讨厌了！
　　教室安静。
　　心虚的林立这才停止在试卷上的乱涂乱画。
　　哪里在认真写试卷，搁这里画一坨又一坨的黑圈呢。
　　“呼——”
　　汗流浃背了。
　　手机没抓到，抓到手，林立也没想到。
　　更没想到只不过跟自己牵个手，这姐们的反应也太大了吧，林立承认自己是帅了点，但这样实在还是有点没必要。
　　前桌的作弊计划已经彻底摧毁，该逃离这个是非之地了，顺便去外面之后，可以更加大胆的测试一下「探囊」这个能力。
　　所以早就已经准备好的林立，立刻起身交卷。
　　“老师，交卷。”
　　“你放这就可以了，诶？你为什么闭着眼睛？”监考老师点点头，抬头发现林立眼睛是眯着的时候，疑惑的问道。
　　“老师我只是单纯的眼睛小。”
　　废话，当然是怕看见下一部手机或者其他作弊的人。
①qi（六）衣（三）二弍9⒉　　监考老师：“？”
　　这对吗？刚刚夸这小子的时候眼睛还不是这样的吧？
　　见监考老师没再说话，林立立刻离开教室，带着自己的书包前往现在基本无人的操场。
　　……
　　经过一段时间的实验，林立对于这个能力也有了一些了解。
　　第一、自己隔空取物的距离，真就只有能力里保底的两米。
　　第二、「探囊」可以带着物体穿越空间，但是也是有上限的，物体不能大于林立手掌的大小，比如一根修长木棍，林立没法将其横着拿过来，但是可以在垂直的情况下，将其拉过来。
　　第三、可以抓活物，但是有限制，林立成功隔空抓了一只蚂蚁，但是想尝试自己左手抓右手时，右手根本无法带过去，甚至会反过来让左手也回不去，应该也是因为物体过大的缘故。
　　第四、确定抓取位置大概要五秒，越精细需要的时间越久，并且只能在有空的空间里确定位置，无法在实心的物体内部，所以非常失望，还是没有办法隔空掏裆，因为裤子内裤皮肤都贴的太紧密了，不满足隔空的前提条件。
　　本来还以为可以拿来做很多变态的事，现在看来也不能太变态。
　　第五、人格启动。
　　虽然林立修仙就是为了能优雅的掏裆，但这道具的确是个好东西，有不少的适用场景，可以备几个。
　　林立现在就把今天的份额给兑换了，让【仓库】里「探囊」的库存又变为了1。
　　积分只有210了，林立决定暂缓每日的灵石兑换。
　　「探囊」林立还打算换一个，到时候只有160。
　　别以后刷新出这种50系统货币好用的东西，结果不够。
　　灵石的厚望，还是寄予下月上旬可以完成的锻体一个月任务吧。
　　……
　　次日。
　　今天要考的科目是数学、物理、政治、技术，早上八点就开考，林立来的比较早。
　　“只言片语露出真相、旧日的呢喃、人类的兴趣和情感在书中毫无意义、其不可名状、让人陷入疯狂、越是阅读，越是孤独绝望，哈哈，我明白了，我彻底明白了，《物理》他才是真正的克苏鲁小说，哈哈！道爷我成啦！”
　　林立早上来到考场，当白不凡看见林立的时候，就开始了发癫。
　　又学傻了一个。
　　虽然接下来要考数学，但白不凡看的是物理。
　　毕竟这两最理科的理科相比，物理能背的东西稍微多一点。
　　林立这一次，等教室里人差不多齐了后，直接来到了讲台桌上，拍了拍手，吸引大家的注意力。
　　“不好意思，打扰大家一下！我最近心情不好，因为昨晚打游戏被对面大哥一边旋转一边连着杀了三十次，所以格外痛恨作弊开挂的家伙，
　　大家如果作弊，最好不要让我发现，否则我提前说声抱歉，我会举报，这是认真的，不是开玩笑，请大家体谅一下，最后，再次抱歉打扰大家。”
　　林立用相对温和的话语说出略显无情的话，然后下台。
　　这就是林立准备的摊牌。
　　这比冷不丁的举报，对自己的影响会小很多。
　　毕竟自己已经提过醒了，不算是学生阶级的无声背刺。
　　——是有声背刺。
　　面对林立的这番发言，部分人觉得莫名其妙，部分没打算作弊的人无所谓，部分男生听见林立被杀三十次后释怀的笑了出来，部分冯凯瞪大了眼睛。
　　等林立回到位置上后，白不凡则上前关心道：
　　“林立，没事吧，心情好点，竞技游戏开挂的纯剑冢，他们就像是一个杨威男买了台炮机，把他万人骑老婆弄得飞起，然后因为开关是他按的，他就觉得自己真厉害。
　　没必要跟这种傻逼置气。”
　　不凡对自己还是没得说，见自己看起来像是心情真不好，所以第一时间就来安慰。
　　林立笑了笑，小声的对白不凡说了更加接近真相的说辞：“其实没有心情不好，我骗他们的，我单纯想举报那些作弊的，觉得挺好玩的，想犯贱。”
　　白不凡：“？”
陸依鳍伊（二）吧⒋私U z々拔羣　　他沉默片刻。
　　“林立，你这个人看起来很阳光，实际上很阴暗，你的阳光都是伪装出来的。”白不凡评价。
　　林立闻言反倒得意的笑了一声：“没错，我就是这样一个人，平时可以和你开玩笑非常随和……”
　　“我不是这个意思。”白不凡摇头。
　　“什么？”
　　“我说你是阳伪。”白不凡点头。
　　林立：“？”
　　你他妈。

第177章 为兄弟砍砍砍砍
　　“肘，跟我进厕所，我让你知道知道，我到底是不是阳伪。”林立冷笑着，伸手拉着白不凡向外走去。
　　“啊？没必要哥，这就没必要了。”白不凡摆摆手，随后握拳打气道：“我支持你！此生我也最厌恶作弊之人，我这种面对新手机诱惑都还能完全打算靠自己的人，确实不多了。
　　世界上要是多一点我这样的人，一定会变得更美好。”
　　“因为你他妈坐的是第一排。”林立指着白不凡的考场位置，不屑的笑笑。
　　倒数第二组第一个，堪称最没安全感的位置。
　　“跟第一排没关系，就算坐第二排我也不作弊啊。”白不凡很失望，林立居然是这么看待自己的。
　　“那如果是第三排呢？”林立询问。
　　白不凡不回答了。
　　“问你话呢。”林立冷笑。
　　“那就得到时候再说了。”白不凡嘿嘿笑道。
　　确认林立确实没什么情绪上的问题后，他也回到自己位置上，继续阅读克苏鲁小说《物理》了。
　　而一旁抓耳挠腮有些紧张的冯凯，终于等到了机会，立刻‘诶诶’了几声，吸引林立的注意力之后，开口询问：“哥们，你刚刚说的是真的吗？”
　　“开玩笑的，骗你的。”林立回答。
　　“呼——”冯凯长舒一口气，一副‘我就知道’的表情，“哥们你吓死我了，对了，你数学和物理成绩咋样，等会儿要不交流一下。”
　　“你可能误会我的意思了，我刚刚那句「骗你的」是指「开玩笑的」这句是骗你的——我没开玩笑，你如果作弊被我看见了，我会举报。”林立温和的笑着解释。
　　冯凯：“……”
　　一句话耍自己两次？这也太畜生了。
　　冯凯面色严肃了些许，开始晓之以理：“哥们，没必要这样吧，我理解你被挂狗爆杀了很生气，心情不好是得发泄，但得找到正确的渠道啊，没必要迁怒于他人。”
　　林立懒得回应，单手撑在桌子上，转着手中的笔，等考试开始。
　　冯凯更着急了，起身，以手掌拍在了自己的课桌上：“哥们，你这么做，是对我们全体学生的背叛，是不忠不孝不仁不义不礼不智不信！”
　　“你说得对。”
　　见自己终于劝动了，冯凯悬着的心才放了下来。
　　可林立的话还没有说完：“我的确是不忠不……什么来着？总之我就是你说的这种人，所以你要么作弊别被我发现，要么就等着被我举报。”
　　摆烂一时爽，一直摆烂一直爽。
　　何必在乎什么学校里可能的流言蜚语。
　　冯凯这下有些生气了，再次拍打桌子：“那你想过别人会回击你吗？”
　　“可我这次月考不作弊，暂时立于不败之地。”林立无动于衷。
　　“可你想过你的同学朋友吗，等你的班级因为你，被全校针对的时候，你又该怎么办？”冯凯喋喋不休。
　　林立叹了一口气，起身一步走到了冯凯的身边，指着远处第一排的白不凡：“喏，看到了没，那是我最好的兄弟，不管什么报复，你都朝他来，我替他接了。”
　　冯凯：“……”
　　“不是哥们，我的意思是……”
　　冯凯的话没还说完被林立打断了，林立有些淡漠的看着他：“你的意思我不在乎，我的意思是你别BB了，很吵。这次月考遇见我算你倒霉，就这么简单，做个弊还给你站上道德制高点了？
　　我举报个作弊，还能让我班级被全校针对？你能代表全校还是你能号召全校？差不多得了哥们。”
　　林立回到了自己的位置上，继续转笔，而冯凯也没说话。
　　林立这个老东西在高一的身高本来就属顶尖，突然冷下脸来，压迫感瞬间涌现，冯凯被镇住了。
　　林立偏过头：嘿嘿。
　　……
　　早上的数学和物理，或许是因为没有什么作弊的意义，林立并没有看见任何人作弊。
　　这两门考下来，林立的感觉也算良好。
　　数学林立只有最后一题的第三小问没有写出来，其他全写满了，不确定的只有填空最后一题，选择最后一题之前做过类似的例题，应该算出了正确的答案。
　　物理全写满，至于对不对就不好说了，因为物理是一门很容易因为一个公式或者计算出问题导致全盘出错的学科。
　　但下午的第一门政治，有些人立刻蠢蠢欲动。
　　林立其实已经很刻意的在避免看到其他人作弊行为了，但是刚刚政治老师正在挨个考场传递修正试卷的印刷错误，不得不抬头。
　　等政治老师离开后，林立叹了口气，直接用教室都能听见的声音说道：
　　“老师，第四组第四排那个同学应该在看小抄，在抽屉里，哦，现在好像丢地上用鞋子踩住了……”
　　冯凯看向现场口头直播作弊的林立，老实了。
　　百闻不如一见。
　　这哥们玩真的，兜里还是带来了的小抄，还是封印起来吧。
　　监考老师闻言自然不可能忽视，上前确认后，便没收了小抄，还挺好的，起码还让被举报这哥们继续考试，有些严格的老师，会立刻收试卷表示对方不用考了。
　　……
　　“你他妈还真举报是吧，我草！”考试结束，监考老师刚走出教室的时候，张威就红着眼朝着林立走了过来。
　　白不凡闻言立刻起身，未见其人，先闻其声：“举报的就是你这种作弊狗，怎么了？林立，我来助你！动我兄弟，我砍死你啊。”
　　林立心中感动——白不凡居然第一时间为自己站台。
　　不对。
　　林立看向已经走到门口要离开教室的白不凡：“你他妈往哪儿助我呢？”
　　“我回寝室拿手机拼多多帮你砍一刀。”
　　林立竖起了大拇指。
　　希望是新用户。
　　“加油，只要砍出五百块，骨灰就可以在丰巢快递站放十年，这比买个墓地便宜多了。”
　　“经商小天才！”白不凡眼睛亮了。
　　张威看见这俩B聊起来，更气了，迅速走到了林立面前，正准备一拳砸在林立桌子上的时候，只见林立的右手按在了他的脑袋上，揉了揉，带着感化万物的慈祥笑容：
　　“别生气，这点小事而已，有什么好生气的。”
　　左手将「藏情纳欲瓶」瓶口从口袋里探出。
　　“也有道理，”张威点点头，感觉自己没那么气了，的确是自己有错在先，有些恼羞成怒，而且林立看起来确实不太好惹。
　　但就这样走了也不合适，觉得还是得留句狠话，给自己个台阶下：
　　“这次原谅你了，后面别再举报就行了，懂点事。”
　　“那不行，看见还得举报，还是你自己懂点事吧。”林立摇摇头。
　　“你别给脸不……”对方脸色又重新愤怒，伸出手想要拽林立的领子，但是却被林立的手按住。
　　“算了，你不要脸我也不要，谁爱要谁要。”张威改口。
　　说完便抽出手，离开了教室。
　　在场想要看戏的众人都惊呆了，尤其是格外期待血流成河的冯凯。
　　不是，就这？
　　都准备出去摇人帮林立站台的白不凡也走了回来，一脸诧异的看着林立的手，疑惑道：“不是林立，你刚刚干嘛了？”
　　“用爱感化了他。”林立笑的朴实无华，“我其实是南宫问雅，摸谁谁傻。”
　　白不凡突然有些羞涩：“我小时候对问雅犯过……”
　　“你他妈给我闭嘴，我不认识你，恶心，滚。”林立黑着脸。
　　“开玩笑的开玩笑的，我犯错的是东方铁心和北冥雪。”白不凡改口。
　　“那人之常情了，我其实也犯过错，对象是西门孝。”林立松了一口气。
　　“……你才是高手。”白不凡服了。
　　两人嬉闹了一会儿。
　　随后林立坐回位置，拿出技术课本的同时，有趣的看向门口。
　　第二轮的时候，自己可没来得及吸收愤怒。
　　浪费了一次【蓄力】。
　　……
　　前往厕所的张威回头，确定教室没人跟出来后，猛的甩了甩自己的右手。
　　“嘶——哈——”
　　“我草哥们，有武德你他妈早说啊！”
　　“我不就早老实了吗？”

第178章 FBIWarning：糖尿病慎入
　　只能说杀鸡儆猴的效果确实立竿见影。
　　张威被举报后，紧随其后的技术也是一个作弊收益很大的学科，但是考场格外的老实。
　　林立甚至能察觉到不少人考试考着考着，突然扭头看向自己的视线。
　　——一不小心也是从考生混成监考老师了。
　　……
　　下午的考试考完，从校外吃完晚饭，林立回到教室。
　　考试周的时候，真是到处都有在背书的，几乎每个楼梯拐角都蹲着一个人。
　　可惜开了【强识】挂的林立，已经和他们有了可悲的厚壁障了。
　　背书不是看一眼就会了吗？
　　“魏晋南北朝，荒唐且美好，男的蒸，女的炒，小孩串起做烧烤。”四班门口的走廊上，白不凡和周宝为两屁股坐在林立的桌子上面背书。
　　又学疯了。
　　“宝为，今天考的咋样？”林立也不介意，把自己椅子拉开坐上去后，客套道。
　　周宝为嗤笑一声：“区区一个小月考，我怕什么？”
　　这么自信？林立正准备开始嘲讽。
　　“他就考什么。”
　　“真是哔了狗。”
　　林立：“……”
　　原来是你怕什么月考就考什么吗，那看来不用嘲讽了。
　　“妈的，今天政治是最离谱的，怎么我背的它全都不考啊！”周宝为吐槽还没过瘾，怨气十足的说道。
　　林立闻言皱眉，今天政治考的那些简答题，大部分都不需要结合材料，直接背答案就行的，考点还挺‘热门’的，不应该全背不到。
　　想到一个可能，林立眯起了眼睛：“宝为，你背了什么？”
　　“什么都没背。”周宝为秒答。
　　“你他妈！”
　　林立直接给了宝为大腿柳{仪旗:⑴鸸吧4⑷捌$一拳。
　　给了一拳之后有点上瘾，林立开始连续用力拳，还看向白不凡：“不凡，手工现做手打猪肉丸，要不要一碗？”
　　“来一斤。”
　　周宝为朝着林立竖起了中指，不过也没阻止林立的捶打，反而饶有兴致的问道：“林立你天生按摩圣体啊，捶的还挺舒服的，你要不每天给我捶腿吧，我1个月给你20。”
　　“我林立有这么廉价？加个0还差不多。”林立嗤笑。
　　“行，10个月给你20。”周宝为点点头，笑容很欣慰，很久没有见到这么为老板着想的员工了。
　　林立：“？”
　　林立瞪大了眼睛，却看向了白不凡，神情悲怆：
　　“不凡，完了，宝为进化了，他再也不是那个又丑又笨可笑可怜拿来当皮球踢不会反击的废物宝为了，他现在是又丑又笨可笑可怜拿来当皮球踢偶尔会反击的废物宝为。”
　　白不凡闻言声泪俱下：“什么！？噫吁嚱！悲！”
　　“前面那些定语没必要强调两遍啊我草！你们两个狗币！”现在轮到周宝为给林立按摩。
　　“零？我刚刚听见有人说零，哪里有零？”王泽的脑袋通过窗户从教室里探了出来，期待的问道。
　　然后就接受着三个人看傻逼的视线。
　　“好吧，看来没有零，不过没关系，我可以变成零，”王泽将脑袋探的更加出来，盯着周宝为的裆部，真诚的说道：“宝为，你怎么有我家后门的钥匙？”
　　走廊安静了一秒。
　　大家在思考。
　　“我草E栮9:$柒锍酒盈san玐⒍！！！”
　　周宝为捂着裆部从林立的桌子上离开了，一脸后怕，而林立和白不凡则大笑着鼓掌，朝着王泽竖起大拇指：“又新又好，算你厉害。”
　　“嘿嘿。”王泽挠挠头，“所以有人要来开门吗？”
　　“滚。”
　　马上就要开始晚自习了，林立将白不凡赶了下去，将桌子搬回了教室内——走廊上灯光太暗，更主要的原因是老师不让。
　　因为林立不怎么需要背诵，因此晚自习主要还是在研究化学题。
　　“OK，会了。”课间，在陈雨盈课桌旁听完陈雨盈的分析，林立点点头，打了个响指。
　　“这两天考的怎么样，有信心进前百吗？”陈雨盈抬头看着高高的林立，歪着脑袋询问道。
　　“截止目前还挺有信心的，感觉试卷都不怎么难，班长你呢？”林立礼尚往来。
　　“跟你君，羊1泣溜 盈三⒉⑵jiu侕一样，也挺有信心进前百的。”陈雨盈回答道。
　　林立：“？”
　　这、这不一样吧？
　　丁思涵则突然贱兮兮的询问：“林立，你的胸针呢，我也想夸一夸？”
　　陈雨盈笑出了声，林立回应了一个中指。
　　哪里不知道丁思涵在调侃自己，余羽怎么什么事都跟寝室里人说呢。
　　返回自己位置的路上，见到周宝为课间还在伏案书写，好奇的他凑上了脑袋。
　　小小的纸张上，写满了蚂蚁大小的字。
　　林立沉默了。
　　“宝为，这是小抄？”他确认道。
　　“没错，老坚头说得对，好记性不如烂笔头，何况我的这破记性，还是靠笔头吧。”周宝为点了点头。
　　自己什么时候才能压住哪里都想看一下的好奇心。
　　本来任务完成就在眼前了，这下身上的重担就又多了一个。
　　“你敢不敢把这个理解跟薛坚说一说？”林立重重的拍了拍周宝为的肩膀，随后声音低沉的补充：“宝为，作弊是可耻的。”
　　“林立，但五千元的大餐是可吃的。”宝为声音激昂的说道。
　　“宝为，不要这样，背诵的确很难，但是，当你觉得这条路艰难的时候，那就意味着这是上坡路，你跑得慢的时候，周围都是舒适的笑声，但你跑得快了，周围都是呼啸的风声……”
　　林立希望唤醒宝为心里的良知。
　　但良知不是谁都有的。
　　“林立，不要给灌鸡汤了，所谓说出这些鸡汤的成功人士，他们一个个都已经把鸡肉给吃完了，我也想要吃鸡肉，我不想只喝汤，无需多言，我意已决。”周宝为摆手。
　　这家伙在吃这方面的天赋有些过分了。
　　林立看着周宝为，笑了。
　　既然如此。
　　我意也已决。
　　虽然周宝为跟自己不是一个考场，但如果只是他的话，还是有解决办法的。
　　……
　　次日，周五，月考的最后一天。
　　下午，当化学考完，还有不久之后就要考月考最后一门，历史的时候，林立来到了周宝为的考场，在外面朝他招呼。
　　“怎么了？”周宝为走出来，疑惑的询问道。
　　“历史书借我一下，临时抱佛脚，我和不凡都没带。”林立说。
　　“行。”宝为便进去拿出了课本。
　　林立看了几分钟之后，又改口：“宝为，书上的知识点太笼统，你小抄呢，给我再记一下上面的知识点。”
　　“你小心点，别给人看到了。”周宝为先是观测了一下四周，随后才从口袋取出那张几乎是黑色的‘白纸’。
　　林立看了很久，直到监考老师已经带着新的试卷出现。
　　“没时间了，我得进考场了林立！”周宝为压低声音说道。
　　“行，小抄还你。”
　　林立目送着周宝为走进考场，脸上露出了邪恶的笑容。
　　……
　　考试进行中。
　　宝为的考场。
　　考试已经进行将近四十分钟了，事实证明，昨晚和今天白天的努力有用，但不多。
　　历史试卷上还有太多完全不会写。
　　不过还好，周宝为有印象，这里绝大部分都在自己的小抄上有所记载。
　　自己的小抄堪称永乐大典。
　　抬头看了一眼老师，下午的监考老师还挺严格的，监考的很认真，确定还坐在讲台桌上，周宝为将手伸向自己的口袋。
　　小抄抽出，为了在尽可能小的空间里塞进尽可能多的信息，上面密密麻麻都是迷你的小字。
　　周宝为低头看向自己的小抄，准备汲取知识。
　　「钟离：作弊？有点意思啊！」
　　「雷电将军：此刻，寂灭之时！」
　　「巴巴托斯：愿风神保佑你！」
　　「可莉：蹦~蹦~炸弹！」
　　「琴：可！莉！」
　　「……」
　　我草，原！
　　自己的小抄怎么全你妈是原！
　　这根本不是自己的字迹！
　　还他妈能有谁更换了自己的小抄！只能是刚刚林立那个剑冢！
　　草！畜生啊！这个逼甚至模仿自己的小抄写满了一张纸来狸猫换太子！你他妈累不累啊！
　　周宝为感觉喘不上来气了。
　　他昨晚从不凡那里听说了，林立因为被挂哥虐了，所以最近很痛恨作弊行为，但刚刚见林立没什么奇怪反应，还以为两人关系好可以区别对待呢。
　　现在……好像的确被区别对待了，就是对待的方式过于兄弟了。
　　林立，你他妈的！给自己等着！
　　脚步声传来，周宝为抬头，监考老师不知道什么时候已经走下讲台桌，并且往自己这边走来。
　　他连忙将小抄塞进了抽屉里。
　　“把小抄拿出来。”可没想到监考老师就是奔着他来的，径直的走到了他的桌子前，用指关节敲了敲桌面，声音极其冷峻。
　　“老师、没、没有小抄。”周宝为声音弱弱的说道。
　　“是要我帮你拿出来是吗，给你三秒钟，三——”这个监考老师压迫感比薛坚还要强。
　　周宝为咬咬牙，将纸条拿了出来，递给了监考老师。
　　“拿着纸笔滚蛋吧，这门不用考了，晚点你班主任会找你的。”冷笑一声接过小纸条，但监考老师并没有因此就放过周宝为，甚至已经开始收他的答题卡。
　　“老师等一下！”答题卡要是被收了，那五千块的大餐是彻底没了，周宝为有些着急，按住答题卡的同时，强调道：“老师，那真不是小抄。”
　　“还在嘴硬？你这不是小抄是什么？要我给读出来是吗！”看见周宝为不见棺材不掉泪，他这种性格只会觉得更加恼火，因此声音都大了几分，将小抄拿在自己面前：“可莉：蹦~蹦~炸——”
　　当周围已经低头的学生都震惊的抬起头，当意识到自己嘴巴在说些什么的时候，监考老师闭嘴了。
　　他看着小抄上的内容，眼睛不断睁大，但是瞳孔却不断缩小。
　　这么大一页纸，全是原神语录啊？
　　不是哥们。
　　我需要胰岛素。
　　I need胰岛素。
　　Help！
　　“老师，都说了不是小抄吧。”周宝为用手按着自己的太阳穴，低头看着桌面。
　　这纸跟历史唯一沾边的，大概只能都是史了。
　　虽然证明了自己，但周宝为现在感觉并没有好到哪里去。
　　许久的沉默，随后一个揉成团的‘小抄’滚到了周宝为的面前，监考老师的声音里，罕见的没有了气势：“继续考试，以后别把和考试无关的东西带进考场。”
　　“知道了……”
　　周  貳磷er贰医傘淋捌②宝为心情复杂。
　　林立，谢谢你，但草死你虚拟的妈。
　　林立，草死你虚拟的妈，但谢谢你。

第179章越+仪亦灵引柒师舞9斯9⑻ 偶尔也会觉得养宠物真好
　　恐怖片经典惊悚的情节之一，就是扭头的时候，发现一张丑陋恶心的脸紧紧的贴在玻璃上，五官因为贴近而扭曲，用哀怨愤恨的眼神盯着镜头。
　　事实证明，这种情节不仅会出现在恐怖片里，还会出现在月考的时候。
　　林立装作没有看见周宝为的脸，最后确认了一遍学号姓名这些都有写正确后，便也提早交了卷。
　　历史这科目，有【强识】辅佐，不要太简单。
　　交卷后，任务四并没有完成，多半要等到宗门大比正式结束后，才能完成吧。
　　“林立！！”
　　刚出考场，周宝为就来了一个爱的抱抱，并低声嘶吼。
　　“宝为，我的原神攻略怎么不见了，你有头绪吗？”两人先默契的离开考场范围，前往楼梯口后，林立先发制人。
　　“你还敢贼喊抓贼！我杀了你！林立！你真是七克黄金——四千加了！”周宝为更气了。
　　“都是用心良苦，都是为了你好，你长大之后就会明白的。”
　　林立一边闪避周宝为的攻击，一边强调道。
　　“算了，也算是因祸得福了，饶你一次。”周宝为气喘吁吁的大发慈悲。
　　主要原因是周老爷心善，次要原因是周老爷逮不住林立。
　　“怎么个事儿？”林立见还有隐情，便好奇的询问。
　　随后楼梯口就回荡着他放荡的笑声，当听完故事后，林立重重的拍了拍周宝为的肩膀：“宝为啊，我这是救了你啊。”
　　“他妈的，可那场考试，那老师一直用诗人的眼神看着我啊！这也算救啊？”
　　“诗人？折戟把酒识沙壁是吧哈哈哈哈哈。”
　　人与人的悲喜并不相通，林立只觉得宝为天性不爱笑。
　　“唉，感觉我的大餐没戏了，心碎九月，希望下个月能对我好一点。”周宝为深深的叹了口气。
　　“还搁这希望希望呢，你逼样的和弥海砂一样，希望每个月都对你好一点，但实际上你就是个加大加厚加绒的L，每个月都恨不得杀了你。”林立嗤笑道。
　　周宝为：“……”
　　妈的，林立你说话好寄吧伤人。
　　“不活了，我要自杀，我现在要跳楼，你得拦着我。”周宝为自暴自弃，颓废的蹲在了楼梯口，神情郁郁。
　　“先不提这是你自己作的，你但凡认真背点，就不至于这么惨了，何况，这么点小挫折就给你击倒了？下次考试加把劲吧。”林立恨铁不成钢。
　　“我一个小时候玩7K7K小游戏都要优先玩无敌版的孩子，能有什么抗挫折能力？”周宝为依旧没有振作，甚至很有底气的反驳。
　　林立：“？”
　　喷不了，这是真一点挫折不能吃。
　　“你玩7K7K？不玩4399？7K7K全是小女生的游戏！”但现在林立觉得更重要去争论的，是其他事情。
　　“7K7K很早以前有小黄油。”周宝为言简意赅。
　　那很好了。
　　确实爆杀4399了。
　　看来自己的启蒙还是有些晚。
　　“那为什么不去玩3366和2144，我小时候就在上面天天吹女生裙子，还有在美女图片上找茬，好玩，爱玩。”也已经交卷出来的白不凡，闻言立刻加入了对话，兴致勃勃的说道。
　　“老师好。”然而林立没有回应，神情紧张，朝着楼梯口恭敬的点头问候。
　　白不凡：“？”
　　他转头就跑。
　　周宝为抬头，看着空荡荡什么人都没有的楼梯口，和已经跑远，生怕被‘老师’看见自己正脸的白不凡，反应过来后，朝着林立竖起了大拇指：
　　“很喜欢胡一菲的一句话，这么多武器林立你不学，你偏要学剑，上剑不练练下剑，铁剑不练练银剑，天生剑种，没得喷。”
　　瞧给白不凡吓的。
　　……
　　林立和周宝为回到了四班门口。
　　四班教室内留下还在坚持的考生也没几个了。
　　走廊上的，基本都是四班的同学。
　　大家默契的回到教室，并不是因为约定好，只是因为在考试正式结束之前，校门口不会开放，大伙回不了家，不如先回教室把试卷放好，省得后面找不到被老师骂。
　　“王越智，准备好叫我一声爸爸了吗？”在走廊上看见王越智之后，林立叉腰大笑，颇有反派风范。
　　“考完你居然还有这种勇气，也不知道谁给你的。”王越智表示不屑，认为优势在我。
　　林立：“班长这一个月来悉心、温柔、全力的教导给我的勇气。”
　　王越智转身就走了，像是下定了某种决心，没有一丝犹豫。
　　明明四班才是他的家。
　　为何要背井离乡。
　　背影不知为何，竟然有些萧瑟。
　　四班是第五考场——第一考场是学校礼堂。
　　而越前面的考场，就越容易出现那种真正的要考试到最后一秒的学生。
　　四班就在其中。
　　“铃——”
　　考试结束的铃声响起，那零散的几个学生才愿意交卷。
　　【任务四已完成。】
　　【您已获得奖励：体质改善：悟性提升10%；随机系统向奖励*1；系统货币*100】
　　搬着自己的桌椅回到教室的同时，林立看着系统弹出的消息。
　　头脑又清明了些许，感觉之前一些容易钻牛角尖的问题，现在有了新的理解思路。
　　【您已开启随机系统向奖励，您获得了随机奖励翻倍卡（3/3）*1。】
　　【随机奖励翻倍卡（3/3）：您在完成系统任务时，可以选择使用该卡，任务奖励中，将有随机一项奖励翻倍，该卡可用三次，单个任务仅限使用一次。】
　　对于现在什么都缺的林立而言，这是挺不错的东西，能将三个奖励翻倍。
　　仅最近的宗门大比任务，只要结果出来自己进了前百，那【体质改善：悟性提升20%；神识精神提升100%；随机法宝*1】，这三个奖励不论是哪一个翻倍，对于林立增益都不小。
　　悟性意味着智慧，神识能让自己用能力和法宝更加轻松，法宝本身便是宝。
　　搬完桌子，放完试卷，林立便回到了家中。
　　吃完晚饭之后，林立坐在家里，一时之间竟然有些不知所措。
　　虽然这只是一次小小的月考，但是给林立的感觉却无异于期末级别的大考。
　　老实说，林立之前面对期末都没有这种级别的努力。
　　这几天一直在高强度学习，而现在一下子没有这个必要，林立甚至连课本都没有带回来，居然有些空洞。
　　人果然还是太贱了。
　　林立拿出「藏情纳欲瓶」，上面白色的裂纹已经密密麻麻。
　　林立继续用它来吸收自身的情绪，再反馈给自身。
　　咔嚓。
　　如此玩弄自己半小时之后，本就走到边缘的「藏情纳欲瓶」到极限了，林立感觉和它之间的连接被断开了，瓶身也全是白纹
　　「藏情纳欲瓶」依旧保持着瓶子的形状，早有准备的林立，去冰箱里将好几盒鸭血倒在盆子里之后，将其直接掩埋了进去。
　　希望牢瓶能早日战胜病魔。
　　现在林立彻底没事做。
　　看来只能玩那个游戏了。
　　赌睡轮盘：在不设闹钟的情况下，去眯一会儿，会睡二十分钟？还是几个小时？还是说可能明天才会醒来？这没人知道，这就是它的刺激性和危险性。
　　……
　　林立睁开了眼，仍然觉得有些困倦，头晕晕的。
　　睡觉的时候天色还很亮，但现在却已经是一片纯粹的灰暗了。
　　坐起来缓了一会儿后，林立拿出手机。
　　晚上九点十分。
　　或许是因为突然卸下了学习重担，又或许是因为这几天使用「藏情纳欲瓶」的消耗，林立这眯一会儿，眯了整整三个小时。
　　林立下拉手机的状态栏。
　　一条消息都没有。
　　林立起身，拉开了窗帘，窗外万家灯火，这个点了居然还有饭菜的香味，偶尔还能听见一些街坊邻居的欢声笑语。
　　回头，家中空无一人，寂静无声。
　　或许自己也该看点恐怖片了，偶尔也会有一点失落和空虚。
　　抽象的孩子也会难过吗？
　　“不对！”
　　“天天神券福利君怎么也没给我发消息？我寻思我也没屏蔽他啊。”提升了悟性的林立，立刻发现了盲点。
　　他点开微信。
　　然后看见了微信突然开始了转圈。
　　这意味着之前根本没有在接受消息。
　　于是林立有些期待和紧张。
　　当圈圈转好。
　　「天天神券福利君：来领券啦……」（2）仪〕霖奇〛〨爸咝气似屋〖)liu
　　「爷们要战斗：@全体成员……」（99+）
　　「三人一狗：有人@我……」（99+）
　　「……」
　　「白不凡：？」（99+）
　　「陈雨盈：明天好像要下雨诶。」（6）
　　去你妈的失落和空虚，看着屏幕的小红点，林立感觉自己又活过来了。
　　林立先点开了陈雨盈的消息。
　　陈雨盈明天没什么事，本来想问问林立要不要明天教她骑自行车，但随后又发现天气预报说明天要下雨。
　　下雨的话完全不适合学习骑自行车。
　　「林立：我明天没事啊，但如果下雨的话，我们就国庆再约呗。」
　　「陈雨盈：好。」
　　「陈雨盈：你怎么这么久没回消息啊。」
　　「林立：回家后打算眯一会儿，结果睡到了现在，不好意思。」
　　「陈雨盈：哦哦，没事啦，就是问一下。「小狗点头」。」
　　「……」
　　和陈雨盈聊完之后，林立就打算看看，白不凡这个逼，是怎么做到一个人，给自己整出个99掺「泗零q〖i二貳〫逝爸〖肆+的。
　　「白不凡：我到家了，打游戏打游戏！考完了你要是还说你要学习，林立你就是比3A还要牛逼的4M了。」
　　「白不凡：下等兵林立，出列！」
　　「……」
　　「白不凡：你他妈人呢？死了你也给我托个梦啊？我今晚夜宵想拿你骨灰拌饭可以吗？」
　　「白不凡：？」*20
　　「……」
　　「白不凡未拨通」
　　「白不凡：接电话狗东西！」
　　「白不凡：「龙图：我真得控制你了」」*18
　　「白不凡：「龙图：朕很生气」」*20
　　「白不凡：亲爱的林立同学于本月二十七日夜晚，不幸离世，享年17.5岁……」
　　「……」
　　「白不凡：复活吧！俺滴艾人！」
　　「白不凡：？」
　　虽然大部分都在辱骂自己，但这个聊天记录给林立看的很乐呵。
　　有些时候，还真挺高兴认识白不凡的。
　　「林立：在睡觉呢，你叫叫叫叫你妈个「哔——」啊？」
　　「白不凡：睡觉不知道先跟我汇报一下？你真是翅膀硬了林立。」
　　「林立：翅膀没硬，刚睡醒，硬哪里你又不是不知道。」
　　「白不凡：给我嗦嗦。」
　　「林立：小馋猫，真是拿你没办法。」
　　林立笑着打完这行字之后，想了想，还是编辑又发送了出去。
　　「林立：说真的，不凡，认识你这个寄吧哥们，有时候是真高兴。」
　　白不凡没有第一时间回复，而是过了将近半分钟：
　　「白不凡：？」
　　「您撤回了一条消息。」
　　「林立：不好意思，刚刚鬼上身了。」
　　「白不凡：吓哥们一跳，妈的我还以为你下一句跟我表白，我婚纱都穿好了。」
　　「林立：行了，不是喊我打游戏吗，现在还打吗？」
　　老实说，经过系统一个月的调教，林立对于游戏已经没有太多的欲望了，同时也是担心自己重新上瘾，林立确实也在主动克制。
　　但就为了白不凡今晚给自己提供的情绪价值，陪他玩个游戏什么的，根本是义不容辞的责任。
　　「白不凡：OK啊，不过我先跟你说好，我现在在我老家，网络不是特别好，我坑了你别骂我。」
　　「林立：放心吧，今晚我就是你的陪玩，你是老板，哪有陪玩骂老板的？上号！」
　　「白不凡：好！上号！」
　　……
　　晚上十点二十。
　　「林立：白不凡你他妈怎么不去坟地打游戏？」
　　「林立：你老家怎么没把你给老死呢？」
　　「林立：我好不容易想打一次游戏，你让我输的这么彻底？」
　　「白不凡：……你说好不骂我的。」
　　「林立：我说好不骂你就不骂你了？我让你好好打游戏你怎么不好好打？现在知道听了？早干嘛去了？」
　　「白不凡：林立，你要记住，你现在是陪玩的身份……」
　　「林立：陪你妈！」
　　「白不凡：我是老板！」
　　「林立：老你妈！」
　　「白不凡：焯！」
　　林立居然还担心自己会重新迷恋上打游戏。
　　真是多虑了。
　　戒网瘾这方面，白大夫真是领域专家。

第180章 没什么好炫耀的，基本操作
　　周日。
　　今天因为调休，所以要上课。
　　“不是老板，你这个糯米饭怎么又涨价了。”正在骑着自行车帮哥们们采购今日早餐的林立，看见又更新了的价目表，单价又涨了五毛，于是询问老板。
　　“没办法啊，我也不想的，可最近鸭肉又涨价了。”老板闻言，一脸无奈的说道。
　　林立眯起了眼睛。
　　“不对吧老板，糯米饭上面的浇头，大部分是香菇鸡肉或者猪肉吧，这和鸭肉有什么关系啊？”林立提出质问。
　　“我爱吃鸭肉，不多挣点吃不起。”老板回答。
　　林立：“……”
　　OK，服了。
　　这么解释的话，涨价理由林立又能接受了。
　　买完早餐，将早餐放在自己的雨衣下面后，林立才骑着自行车前往学校。
　　天气预报并没有出错，昨天下雨了，学习自行车计划也就泡汤。
　　虽然今天也在下着小雨，但感受反而更加闷热。
　　距离正式开始降温进入秋天，恐怕还要等一场冷空气带来的阵雨。
　　“据野史记载，王允为除董卓使用美人计，邀请吕布在家中饮酒，谈话之间，王允说到关羽温酒斩华雄，骁勇善战，手持青龙偃月刀，乃当世之虎将。
　　吕布闻言不屑的大笑：“关羽？不值一提，我方天榴I起亦陾8IV4坝画戟长一丈二，戟把都有一丈长。”
　　此时，正好被窗外的貂蝉听见，春心萌动，这才嫁给了吕布！”
　　“原来如此，难怪吕布总是问他的吊缠在哪里？这确实得缠一缠，不然难受！”
　　每天走进教室听不见白不凡的三国野史，林立心里都刺挠。
　　现在舒服了。
　　“技术答题卡？技术成绩出了吗？”将早餐分发，林立看着自己桌面上多出来的答题卡时，询问道。
　　“应该是出了吧，刚课代表发的，等选择题答案出来，自己算一下就知道了。”白不凡点点头。
　　虽然考试周五才结束，但是对于周三、周四的考试科目而言，批改的时间其实还挺充裕的。
　　实际上，昨天晚上晚自习的时候，生物成绩就已经出来了。
　　林立考了94，全班并列第五，生物老师点名表扬。
　　考试这玩意儿，成绩出来后看见自己错误的地方，瞬间恍然大悟，但是在考试的时候，怎么检查都检查不出来。
　　思维在第一遍做完之后，就基本定式了，很难发现自己的逻辑错误，这扣的六分里，有四分其实可以不扣的，林立有些遗憾。
　　不过遗憾归遗憾，对这个成绩林立已经很满意了，算是开了个好头。
　　虽然王越智考了96，但是他昨晚看林立的眼神已经不对劲了。
　　难不成真要认贼作父了？
　　……
　　“你们真是把教的东西还给老师了，这种题目，班级里居然还有一大半的同学能做错，真的很不应该，下次一定要注意，好了，还有一点题目，晚自习我抽时间给你们讲一下。”
　　在下课铃响起来之后，化学老师摇摇头，离开了教室。
　　不管科目成绩出了没，所有老师的课程内容都是讲试卷，争取在国庆前讲完。
　　不然假期结束，问这群学生当初为什么这么做，他们绝对回答不出来。
　　“我觉得化学老师误解我们了，如果不把他教给我们的知识还给他，那下一届学生怎么办？像你们这种拿了不还的，真的太自私了。”白不凡伸了个懒腰，身为错了的一半，对林立这个对的一半鄙夷道。
　　不要脸方面，白不凡是这个。
　　“你确实是在为老师着想。”林立竖起了大拇指。
　　白不凡笑了笑，随后将化学试卷收了起来，看了下贴在课桌上的班级课表后，开始在抽屉里找历史试卷：
　　“虽然有点小失误，但是对比以前好不少，截至目前，我的新手机还很有希望，历史是我最不自信的学科，好多题都是纯蒙的，希望能多对一点。”
　　林立看着白不凡的试卷，打了个哈欠，从后门离开了教室。
　　几分钟后，在上课之前，林立从前门回来。
　　拿着粉笔就走到黑板上，在所有同学的目光下，开始书写。
　　【ACCBD】
　　【BCBAA】
　　【CADBA】
　　【DDBCB】
　　随后敲了敲黑板，对大家说道：“历史答案哦，大家自己对一下。”
　　众人闻言，立刻翻到了历史试卷的选择题部分，开始对答案。
　　历史课代表温沐洋：“？”
　　老师不要我了吗？
　　为什么把历史答案给林立，不给自己这个课代表？
　　众人眉头紧锁，但有一人神情正在大放光彩，随后猛的起来，惊呼：“我草！全对！宝为！我他妈历史选择题全对！稳辣！稳辣！我的新手机这下彻底稳辣！”
　　人与人的悲喜并不相通。
　　“嗯？诶？”陈雨盈这答案越对越迷糊，越对越迷糊，随后她疑惑的抬起头：“林立，这是老师给你的正确答案吗？”
　　“第四题怎么可能会选B啊，怎么可能是林则徐他主导的波士顿倾茶事件啊？”陈雨盈满脸问号。
　　“第八题也很离谱啊，汉谟拉比法典为什么是慈禧颁布的？这、这对吗？这不对吧？”
　　陈雨盈一开口，就瞬间引起了本就疑惑的众人的附和，纷纷抬头质问林立。
　　“我没说这是老师给我的正确答案啊。”林立老实巴交的站在讲台上，有些无辜。
　　陈雨盈：“？”
　　“那这是什么答案？”陈雨盈代表大家追问。
　　“这只是白不凡的历史答案，我让你们对一下而已。”林立露出了真诚的笑容。
　　同学们：“？”
　　全班同学放下了手中的红笔，扭头，都看向了白不凡。
　　此时的白不凡，似乎并没有听到林立在说什么，沉浸在全对的喜悦中。
　　“哟~宝为，真是的，这么多个×啊？”
　　“你这历史水平也太臭了吧？”
　　——身为天才历史学家，白不凡已经化身影流之主，跳着MVP结算之舞，左摇右摆，神情得意，嘴里哼着不知名的曲调，阴阳怪气着周宝为。
　　“其实历史选择题全对也就那样，全对这件事没有必要天天提，因为我知道全对的人多的是，一直提我全对好像全对的人就我一个一样……”
　　“历史真的太简单~~太简单，哦哦，太——简——单——”
　　他就这样一直跳舞，直到他发现班级有些过于安静。
　　白不凡抬起头。
　　当他安静时，教室彻底安静。
　　他眨巴眨巴眼睛：
　　“诶？”
　　“大家……为什么都看我？”

第181章 理解了，但理解的不对
　　看见这一幕，白不凡有些疑惑，他不理解大家为什么这样盯着自己。
　　是自己过于张扬了？
　　哦，应该就是如此。
　　刚刚好像挺多人说自己错了好多道题，自己这个全对的如此张扬，确实有些惹人妒忌了。
　　人之常情。
　　白不凡他立刻举起了自己的手，严肃的说道：
　　“我事先说明啊，我可没作弊，这全都是我凭借自己实力写出来的全对。”
　　班级众人闻言，立刻笑了起来。
　　“不是！！你们笑什么啊！我真没作弊！我发誓，这历史成绩但凡有一点水分，有一点弄虚作假，我以后拔手指倒刺的时候，都连带拔出一米的皮肤！”
　　白不凡急了，看见班级同学还在嘲讽自己，恼火的发誓。
　　“嘶——哈——”
　　白不凡这个誓言疑似有些过于狠了，林立光是想想那个画面，就感觉自己的手指抽痛起来。
　　自从撕破一次手指皮后，林立抽屉常备指甲钳。
　　不过嘛。
　　“不凡，大家没怀疑你作弊。”林立微笑着说道。
　　但凡做一点弊，也不会是这个答案了。
　　“大家主要想问问你，第四题，为什么主导波士顿倾茶事件的人是林则徐啊，这个大家都很困扰，你能解释一下吗？”林立追问。
　　“啊？老徐不是虎门小烧货吗，他怎么会参与波士顿倾茶啊？”白不凡闻言，回到了自己的位置上，拿起历史试卷看了一眼后，震惊道：
　　“我草！这题我怎么会写B啊，我考试的时候明明知道选C的！”
　　这种脑子想的是对的，结果选的是错的行为，还是挺常见的。
　　尤其是学生之中。
　　“诶？那为什么答案会选B啊？答案也错了？”白不凡终于后知后觉的意识到了这点，他抬起头，看向林立，逐渐瞪大了眼睛：“等等，这……谁的答案？”
　　“你的。”
　　白不凡：“？”
　　最怕~空气突然安静~
　　“不凡了，怎么了，怎么不说话了？”
　　最怕~朋友突然的关心~
　　“林——立——我「哔——」「哔——」「哔——」”
　　当白不凡的咆哮声响起来，并红着眼追杀林立的时候，四班进入了彻底的哄笑模式。
　　然而这个时候，就出现了一个问题，白不凡追不上林立。
　　看着永远在教室对面嘲讽自己的林立，白不凡气不打一处来，他神情彻底冷漠，兄弟决裂：“林立，我是追不上你，但我有的是手段！”
　　“哦，你有什么手段！”林立不屑。
　　“我他妈让你尝尝失去兄弟的滋味！周宝为，你给我去死吧！”白不凡开始对周宝为拳打脚踢。
　　周宝为：“？”
　　诶？不是哥们？怎么还有我事？
　　“住手！你他妈敢打我兄弟？那我他妈也打你兄弟！”身为最注重兄弟情的林立，这一幕看得他目眦欲裂，作为报复，林立也猛的冲上去对着宝为拳打脚踢。
　　殴打周宝为的白不凡：“服不服，林立！不服我继续打！”
　　殴打周宝为的林立：“我不服！你服了没！不服我也继续打！打到死为止！”
　　白不凡：“不服！你有种你就打死一个给我看看！”
　　周宝为：“……服了，我服了行吗？”
　　两人假装没听见，只是一味出拳。
　　这两人现在距离不到半米，但拳头偏偏都落在周宝为背上。
　　虽然打的一点都不痛，但是周宝为还是得感慨一句，这两个b是房间不盖顶，纯建壁啊。
　　当历史老师走进来的时候，两人也只好回到自己的位置上。
　　“这个可以擦掉了吗？”
　　见黑板上这些答案，历史老师询问众人。
　　她以为是上门学科的答案，以防同学们没有对完。
　　“老师，这是不凡的历史选择答案，你要擦的话可以唔唔！”林立的话说到一半，嘴巴就被再次瞪大眼睛的白不凡捂住了。
　　“历史答案？”吃瓜吃到自己身上，历史老师拿起了自己带来的答案，对照了一下，随后挠了挠头：“你别说，是有点像，但是我又有点不敢认。”
　　白不凡：“……”
　　……
　　“林立，这个世界上，除了我和缅北，谁还会对你掏心掏肺？我真心待你，结果你就这样对我？”
　　历史课结束了，白不凡双眼无神的趴在了桌子上。
　　神情颓废、四肢无力，像是刚刚拍完一张「他坐在沙发上，后面站着五个黑哥」的剧照。
　　林立这一手真的太狠了。
　　当历史老师得知黑板上是白不凡的选择题答案后，整节课都在无休止的鞭尸，看见白不凡错一题后，就让他站起来解释解题思路，以此作为反面教材。
　　“你值得。”
　　林立嗤笑一声，拿着自己的水杯去打水了。
　　回教室的时候，就看见白不凡在阻拦周宝为上讲台。
　　“林立！快帮我拦住宝为！别让他上去把答案给擦了！”白不凡看见林立进来之后，立刻大声求援道。
　　下节课是英语，黑板上写着一排排新的答案。
　　林立笑了。
　　己所不欲，狂施于人。
　　白不凡害别人是别人罪有应得，别人害白不凡那就是丧尽天良。
　　“来了！”白不凡纯剑冢，好在林立也不是个什么好东西，闻言立刻将水杯放在后面柜子上，上前协助拦住周宝为。
　　兄弟齐心，其利断金。
　　铃声响起。
　　在周宝为撕心裂肺的喊声里，被林立和白不凡强行按回了位置上。
　　“让我看看宝为英语是怎么选的。”拿出英语试卷，林立开始对照。
　　等等。
　　不对。
　　“怎么宝为的答案和我的一模一样？”林立扭头看向白不凡。
　　“因为就是你的答案。”白不凡微笑。
　　周宝为现在的脸上，哪里还有什么崩溃和绝望，同样换上了诡谲的笑容，和白不凡一起看着林立。
　　林立：“……”
　　布豪！
　　兵法！他们用了兵法！
　　这分明是两人设计的针对自己的局！
　　“草，我也有今天。”林立有些难绷的用拳头抵着自己的额头，无语道。
　　白不凡和周宝为桀桀大笑。
　　“哒哒哒。”
　　素面朝天的扣扣，佩戴着小蜜蜂，踩着低跟鞋走了进来。
　　“大家月考试卷拿出来哦。”扣扣一边说，一边看向了黑板上的答案。
　　“老师，黑板上是——”白不凡正准备为扣扣解释。
　　“诶？你们已经知道答案了吗？都已经提前帮我写好了？这个就是月考的选择答案，大家自己对一下，我们挑同学们错的多的讲，不凡？What's up?你想跟老师说什么？”
　　扣扣说完，抬头看向刚刚喊自己的白不凡，温声的询问道。
　　白不凡、周宝为：“？”
　　两人机械的扭头，看向林立。
　　不是哥们，你真全对啊？
　　只见林立整个人带着椅子往后仰，十指插入自己的发根，将头发全部往后捋，‘注意’到视线后，才看向两人：
　　“嗯？怎么了？有什么事吗？宝为，你近视，黑板上的答案看得清吗？要不我试卷给你对一下？”
　　妈的，这比装起来了。
　　高中三千五词汇，林立依靠【强识】，已经记了个滚瓜烂熟，高一月考的超纲生僻词还有中文注释，而英语卷面部分，只要能完全看懂，写起来再简单不过了。
　　就相当于写小学的语文题，全对真不算太意外。
　　不过虽然全对，但估计在听力还有需要语法变形的选词填空以及作文会失分，班级第一还是难。
　　但已经足够了，保守估计也至少130+，这对于以前100左右波动的林立，史诗级进步。
　　看着林立这幅嘴脸，白不凡嘴角抽搐。
　　看见兄弟过的这么好，白不凡真是打心眼里为他高兴。
　　为！他！高！兴！啊！
　　柜子动了，白不凡不想玩了。
　　怎么会是这个结局。
　　“不——！！！”忍无可忍，白不凡不甘的吼道，声泪俱下。
　　“雪花飘飘~北风萧萧~”林立在一旁唱歌。
　　“到底怎么了？”
　　唯有扣扣一脸懵逼，这俩活宝又在整什么？
　　但是不重要，扣扣知道怎么对付他们：
　　“上课了还这么吵，你俩站到后面去听。”
　　“好，先看阅读第一篇……结合文中关于nature的部分，所以这题选C。Do you understand？”扣扣开始讲题。
　　林立给白不凡了一个视线，随后询问：“老师问你下面站起来了没有，赶紧回答。”
　　白不凡：“？”
　　“谁他妈教你这么理解under stand的？天才！”白不凡竖起了大拇指。
　　“我不是天才，还怎么英语卷面选择全对？这不废话吗？”林立觉得自己名副其实。
　　两人对视一眼，欣慰点头。
　　可惜有第三者插足了。
　　扣扣不知道什么时候走到了两人面前，伸手指向两边，皮笑肉不笑的说道：“你俩……一个站左边，一个站右边！”
　　小蜜蜂发出了尖锐的爆鸣声，疑似含有杂质。

第182章 噫！中了！我中了！
　　午夜。
　　在林立的等待下，三十号，周一，新的一周来临了。
　　那个新的UI界面再一次有所完善，又出了几个灰色按钮，仅此而已，目前没有任何字样，也无法交互。
　　略过这部分，林立点进【商城】，兑换了一个「探囊」，库存达到2，系统货币余额还有260。
　　然后刷新的机会，林立依旧选择用在二号商品栏位，更换「探囊」。
　　【您已刷新出「气运符」：150系统货币（当日限购1），是否替换？】
　　【气运符：滴血并贴于身躯即可使用，使用后将在一分钟内，极大程度提升使用者气运。
　　当提升的气运被消耗殆尽，该符将提前失效。
　　该符不可同时使用两张，连续两张使用间隔小于三日则会导致气运反噬，将在接下来的一段时间内，气运远低于常值。】
　　像是和「憋屎符」师出同门的一张符纸，但在价格上，居然是「憋屎符」的三倍，要150系统货币。
　　但如果是能提升气运这种玄而又玄的东西的话，这个价格，似乎又不是不能接受。
　　尤其是自己现在正需要运气的时候。
　　【您已购买「气运符」*1。】
　　【您已购买「随机品质灵石」*1。】
　　两次消费，林立的余额只剩下寒碜至极的90，跌破三位数。
　　但林立换的很坚定。
　　因为运气这件事，在「随机品质灵石」上，他没赢过。
　　现在强行提升起来，总不能还让自己输吧？
　　不过在使用之前，林立打开一些游戏，将界面停留在了抽奖上。
　　这样的话，如果「随机品质灵石」没有用完「气运符」推升的气运，剩下的一分钟时间里，就可以‘浪费’在这些地方上。
　　游戏道具还能折现，蚊子小也是肉，只可惜林立现在没法去线下购买彩票，不然高低中一个二等奖。
　　至于一等奖，奖池里面有没有这个奖都不好说，这已经不是运气能做到的事情了。
　　「气运符」和「破限符」一个大小，材质也似乎相同，只有上面的纹路不同。
　　自己什么时候要是拥有制作这些符箓的能力就好了，系统，懂事点，授人以鱼不如授人以渔。
　　刺破手指，滴血，林立深吸一口气，将其贴在了自己的手背上。
　　并没有什么感觉，估计和「破限符」的效果差不多。
　　【您已经使用「随机品质灵石」*1。】
　　【您获得了「灵泉」*1。】
　　符纸瞬间自行从林立的手背上自行脱落，失去了所有光泽。
　　提升的所有气运，在一秒钟不到的时间里就用光了，真是比白不凡还要快。
　　但值得了。
　　0.1%，千分之一的概率，终于得到了。
　　以后还是少相信自己的运气。
　　林立担心「灵泉」是液体，因此特地跑到了浴室，才将其具现。
　　是一个直径大约二十厘米的苍白圆盆，挺有重量，林立的一只手艰难撑着，两只手捧着正好。
　　整体晶莹如玉，散发着沁人心脾的气味。
　　盆中心有个小眼，刚具现出来时干燥的底部，随着林立的观察，现在渐渐有了些湿润。
　　当林立伸手触摸湿润的底部，下意识的运转，灵气瞬间被吸收，而底部随之重新变得干燥。
　　这是会不断产生灵气或者说灵液的‘泉眼’，林立做出了这个判断。
　　想了一下，林立起身回到自己的房间，取出了一枚已经用光，只剩下空壳的下品灵石，将其放在了泉眼之上。
　　“真的可以。”林立发出感慨。
　　当三分钟过去，肉眼可见的，灵石内部，重新开始流转那些晶莹，而泉眼周围，始终保持着干燥。
　　这次的购买是正确的。
　　虽然灵泉应该也会干涸，但是就从其获取概率角度而言，至少应该能滋养出个百枚下品灵石，数百枚甚至千枚都不是不可能。
　　这个数量，足够林立缓解现在的灵气荒问题了。
　　何况对于现在的林立而言，甚至可以得出「气运符」+「随机品质灵石」=「灵泉」的公式。
　　相当于170系统货币，就可以固定购买一个灵泉。
　　这「气运符」要是早点出来就好，之前过的都是些什么苦日子，消费都是在浪费。
　　但也没什么好懊悔的，早买早享受，晚买享折扣，林立也并不是一个喜欢回头看的家伙。
　　现在重要的是激活点任务，攒点系统货币。
　　在准备睡觉之前，林立往「灵泉」内放了多枚空壳灵石，同时又在上面扣了个脸盆——防止灵气灵液可能的蒸发和逸散。
　　“哥，我很清楚你在修仙界都是靠阵法保护你的，但是咱现在条件确实苦了点，你坚持住，等我成仙了，就给你换个大房子。”
　　拿着平时装脏衣服的不锈钢脸盆盖「灵泉」，林立都觉得有些绷不住了。
　　真是一场修仙界和现代酣畅淋漓的碰撞啊！
　　万物有灵，蚊子除外，所以林立打算PUA一下「灵泉」，让他努力点。
　　他不努力，自己这个老板怎么换大房子。
　　……
　　早上 貳衣衫呜泣,诌⒍叄 （%二）四点多。
　　被闹钟叫醒的时候，林立第一时间去查看「灵泉」，效率谈不上很快，大概四个小时的时间，只有最底部的那枚灵石积蓄满了约一半。
　　这样算下来，一天大概能给三枚灵石充电？
　　不过也差不多，早上练功用一枚，强化「清正驭雷体」用一枚，炼化「藏情纳欲瓶」用一枚。
　　兜里还有四枚灵石，作为应对不时之需的储备。
　　灵石这方面，也算是走上了正轨。
　　随后林立前去冰箱，查看「藏情纳欲瓶」现在的情况。
　　白色的裂纹已经不多了。
　　林立将其从冰箱中拿出来，带着残余的鸭血锁在了自己卧室的柜子里——吴敏今天可能回来，放冰箱不安全。
　　……
　　学校。
　　“100分！我考了100分！”周宝为激动的大喊。
　　见周宝为如此激动，让林立都有些不自信的看了眼试卷。
　　“满分是150……吧？”林立看向白不凡。
　　“诶。”白不凡点头。
　　林立：“……”
　　这个诶是诶的‘吧’。
　　“确实是150。”白不凡点点头。
　　于是两个人扭头，用看傻逼的眼神看着狂欢的周宝为。
　　“你数学进步这么多？林立，我真得控制你了。”随后得知林立的数学考了132的时候，白不凡沮丧的说道。
　　它只有112。
　　虽然对比之前进步已经明显，但是和林立一比，就有些小变态见大变态了。
　　“研究表明，77%的人学不好数学，你就在其中，而我，则属于那高贵的33%，和你不一样。”林立嗤笑一声。
　　白不凡挠挠头，好像有哪里不对。
　　而且对于这个成绩，林立还是有些小遗憾的——在两个陷阱题上失了分，不然还可以更高，实际上这次数学不算难，他这个成绩，在班级只能排第十。
　　陈雨盈148。
　　人与人之间还是存在鸿沟。
　　“你这么进步，弄得我的压力很大啊。”白不凡叹了口气，“我还是喜欢你以前的样子，人人都瞧不起你，偏偏你也是个废物东西。”
　　“压力大你就想想宝为的鞋子。”林立安慰道。
　　白不凡：“……”
　　他朝林立竖起了大拇指：“你这么说我感觉我自己瞬间没什么压力了，妙手回春啊林大夫。”
　　一旁的周宝为：“？”
　　这俩人骂的好脏。
　　不过别人的成功固然羡慕，但周宝为觉得自己的失败也情有可原，除了中秋被刺激了一次支棱了几天外，其余时间他最努力的时候，是为了无删减翻找了四十个网站。
　　成绩没特别好也是活该。
　　但到现在为止，虽然确定的成绩还没出，但是估分都估的差不多了，自己总体应该还是小有进步，希望老周懂点事，不要什么事都让自己教。
　　有心者不用教，无心者学不会。
　　“不过好歹是可以乐呵的过一个国庆了，我听我表姐说，高二高三的国庆，语数英加选科不带回去二十张卷子，就是任课老师不努力，所以这是我们最后的光和热了口牙！”
　　白不凡有些期待的搓手手：
　　“这次我一定要过一个有意义的国庆。”
　　“哈哈哈——”当白不凡阴沉的视线看过来的时候，林立不笑了，严肃的点点头：“嗯，会有意义的。”
　　白不凡：“草。”
　　“你这话跟宝为说他这个国庆要减肥一样，不凡。”林立笑着说道。
　　“你别说，我这个国庆真打算运动。”宝为闻言说道。
　　“哈哈哈——”当周宝为咒怨的视线看过来的时候，不凡不笑了，严肃的点点头：“嗯，会有运动的。”
　　随后他就懂林立了。
　　周宝为：“草。”
　　“我这个国庆打算做平板支撑的姊妹运动。”但周宝为还是解释。
　　“这是什么运动？”白不凡好奇。
　　“躺床上支撑平板，我要支撑一整天！”
　　白不凡：“……”
　　“你他妈怎么不说你要练一整天的仰卧起坐呢，晚上一个仰卧，早上一个起坐。”白不凡无语道。
　　那周宝为确实可以运动一个国庆。
　　“也不是不行，这两个运动甚至还可以结合！太好了，我的减肥彻底有希望了！”周宝为诚挚的感谢白不凡。
　　白不凡晦气的摆了摆手，询问扭头看向林立：
　　“林立，你国庆打算干什么？能不能整点意义？”
　　……
　　“林立，你国庆打算干什么？有空闲吗？”
　　因为在讲解试卷的时候，基本不会布置作业，加上今天又是国庆前最后一天上课，中午同学们基本都回去整理东西了，教室里又只剩下了充满羁绊的三人组。
　　自己留教室是因为无寝室可归，陈雨盈留教室可以和自己聊天，王越智你小子搁这里干嘛呢？
　　林立不解。
　　陈雨盈此刻询问道。
　　“稍等一下，我看一下我的行程表。”林立闻言回答。
　　“行程表？你还有这个吗？”陈雨盈闻言有些惊讶。
　　然后她就看见林立拿出一张白纸装模作样的翻了几下后，对自己摇摇头：“有空。”
　　陈雨盈：“……”
　　那确实太有空了。
　　“你国庆没有安排的话，我说不定会喊你出去玩哦，说不定不在溪灵，你会来的，对吧。”陈雨盈闻言说道，盯着林立，眨眨眼睛。
　　“行啊。不在溪灵？去哪里玩？”林立没拒绝，不过有些好奇。
　　“还没正式定，在几个地方思考，毕竟溪灵没什么可玩的呀，就这么点大，都呆了这么多年了。”陈雨盈用食指不断的敲打着桌面，解释道。
　　“可这种节假日如果是去那种景点的话，我们会被挤死吧？”林立坚定的认为高峰出行不是出行，是处刑。
　　“不去大景点，我现在暂定的计划是预定一家轰趴民宿，到时候再随机应变嘛，想出去玩的话就出去玩，不想玩就回去玩游戏或者休息，肯定不会是你不喜欢的那种特种兵式的出游。”
　　陈雨盈看来的确已经有所准备。
　　所谓的轰趴民宿就是内置大量娱乐设施的民宿，里面会配备桌游、家庭KTV、麻将甚至台球桌之类的东西，比较大，核心目的是娱乐玩耍而不是住宿过夜。
　　这类民宿中更大型的，还可以只租白天或者晚上，用来多人团建。
　　“好，那你到时候叫我，我对于班长你还没学自行车这件事耿耿于怀，到时候你肯定躲不了了。”林立点点头。
　　陈雨盈国庆不约他，他肯定也要约陈雨盈学自行车的，现在只剩三个任务，而自己能加速完成的，只有机甲了。
　　“嗯，本来就这么打算的，到时候学也好学，民宿周边肯定有空旷少人的地方。”陈雨盈点点头。
　　“所以还是我们几个么？我要叫人吗？”去这种轰趴民宿玩的话，不可能只有两个人，加上上次秋游返程的时候，说过需要的话自己会帮她喊人，林立因此询问。
　　“我就邀请了我室友她们，思涵和婉秋已经答应了，其他人要今晚问问家里人，不一定来，白不凡可以喊来玩呀，你们两个在一起……真的很好玩。”
　　陈雨盈不知道想到了什么，捂着嘴笑了起来，笑声清脆。
　　很难猜出在笑什么，毕竟林立和白不凡能笑的点实在太多了。
　　所有人都笑这两个家伙，偏偏这两人也最可笑。
　　“班长你说话能不能别大喘气啊，听见你说「你们两个在一起」，我都在思考自证清白的方式了，”林立耸耸肩，调侃道：“断句要好好断，
　　别断在这里。”

第183章 小a一下
　　“我下午放学之前问问他，正好他也希望过一个有意思点的国庆。”林立说道。
　　拉个白不凡确实会有意思很多。
　　至少不凡也来的话，自己的地位不再是最低的，心情不好可以杀他几次发泄一下。
　　“花费大概多少。”林立随后询问道。
　　这种民宿租着不便宜，一天基本千元起，更豪华些的民宿，上万一天也不是不可能，何况还是国庆假期，不提早半个月预定，会有大量溢价。
　　林立倒是不太介意，他好歹靠自己混成了万元户，把钱花在这种事情上，他并不抗拒。
　　人总得为自己活。
　　“钱的方面不用太担心，我妈妈认识的一个朋友就是做这种民宿的，所以我才说虽然地点还没定，但会在几个地点选择，也不着急。
　　就是因为那些地方有她们家的民宿，可以给我预留，哪怕我们住一个国庆都可以，免费。”
　　说到最后两个字的时候，陈雨盈看着林立的眼睛亮晶晶的，有着小小的雀跃和骄傲。
　　“厉害。”林立先夸赞了一句后，才笑着反问：“不过免费的才是最贵的吧？”
　　“大人的人情我们才不用管，要还这个人情是他们的事，我们就当住宿免费啦。”陈雨盈吐了吐舌头，原来也是个大孝女，笑着说道：
　　“所以到时候只需要考虑吃喝玩乐的钱就好了，花不了太多钱，如果大部分时间都待在民宿里玩，只会更省。”
　　陈雨盈本想给出一个具体的数字，可随后思考了一下发现不好说，食指在嘴唇上按了一会儿后说道：
　　“预算……封顶三百块吧，要是最后有花多出来，我全部让我爸妈给我们兜底。”
　　“班长，你平时喜欢用钢丝球吗？喜欢玩火吗？请务必告诉我，这对我以后的职业规划真的很重要！”林立马上大声说道。
　　林立其实是一个不为五斗米折腰的高尚之拟人。
　　陶渊明东晋时期的五斗米大概相当于现代八公斤，这些米在超市售价不到一百块。
　　然而现在班长很显然，能提供超出一百块的财富。
　　那已经不是五斗米的事儿了，这个时候能不折腰的是大拇指。〃倭溜贰e尔  引叁⊙捌II
　　陈雨盈：“？”
　　钢丝球和火，她当然是理解的。
　　“你的职业规划到底都是些什么东西啊。”陈雨盈笑着说道，“其实全请也可以，但婉秋她们会觉得不好意思。”
　　“班长，你知道的，我脸皮一直都很厚的，请务必全请我，我绝对不会不好意思。”林立义正言辞。
　　“不请。”陈雨盈眨眨眼，在林立话音落下的时候就回答。
　　“嗯？”
　　“就不请你，我请白不凡也不请你，你自己出。”
　　陈雨盈‘冷漠’的偏开了头，甚至还轻轻倭另児II医衤三冥⒏ 弍的哼了一下。
　　“班长你变了，以前你在我向你要钱的时候，会第一时间给我，还问我够不够，然而现在你居然毫不留情的拒绝，还是针对性的拒绝，这钱你宁愿丢给狗也不愿意丢给我。
　　我们的关系，看来大不如前了。”
　　林立失望失落，还很受伤。
　　“嗯嗯，没错。”结果陈雨盈依旧点点头，语气很是敷衍。
　　王越智扭头，眼睛发出了诡异的光。
　　果真大不如前吗，哥。
　　看见陈雨盈背对林立的浅淡笑脸，王越智诡异的光消散了，他扭回了头。
　　果假大不如前啊，弟。
　　“这样的话，国庆假期这个价格出去玩，白不凡应该拒绝不了了。”林立总结。
　　……
　　“你上午不是问我国庆有没有什么可以带你玩吗，不凡，现在有了。”午休结束，白不凡回到教室的时候，林立对他说道。
　　“什么？”
　　“班长喊我国庆出去玩，虽然地点和时间都还没定，但肯定不会无聊，所以我来邀请你，来不来。”林立简述。
　　“有这种事你居然能想到我。”白不凡挺感兴趣。
　　“我想和你一起去逛街，去看电影，去喝奶茶，去吃好吃的，对我而言，这一切的一切，都要和你一起做才有意义，因为，我自己没钱。”林立动情的说道。
　　白不凡捂着屁股连人带椅都退开一米远了，听到最后一个转折黑着脸又挪回来了。
　　差点以为林立又要发癫了。
　　这最后一句一出，那确实和自己一起才有意义。
　　“妈的，差点忘记问，所以这次出去玩得花多少，国庆还能有秋游这样的性价比吗？”白不凡询问。
　　“一个人封顶三百，多余的富婆班长会替我们出，你把我那份出了，也只需要六百。”林立解释道。
　　“呵，六百块钱对我来说也算钱？”白不凡闻言松了一口气，自信的摊开了双手笑着说道。
　　啧啧啧。
　　林立摇摇头，从镇魔司手里捞了八百块的家伙就是自——
　　“——是命啊林立！六百块对我而言是命啊！你他妈要我出六百块！”林立的心里话还没寻思完，领子就被白不凡提起来了。
　　林立：“……”
　　“三块钱的话，我做几天心理工作，咬咬牙也就请你了，你要我请你三百？”白不凡晃动着林立的领子，“而且你上周拿的钱比我多多了吧，你的钱呢？”
　　“我钱有用。”林立老实巴交。
　　“什么用？”
　　“不知道啊，但肯定有用。”林立想了想，回答道，“有了！我要存银行吃利息。”
　　白不凡：“？”
　　“你他妈！”
　　“你自己出自己部分就可以了，班长的计划大概是……，所以和秋游一样，也是要在外面过夜的，你家里人会同意不，别到时候变卦。”林立没真打算让白不凡请自己，揉了揉领口之后说道。
　　“OK的，我家里人对我是放养，说一下他们肯定答应，估计还会给我一些经费，说不定能全面覆盖支出还有余，都不用我掏我的军费。”白不凡点点头。
　　如果花钱最后的目的是为了打飞机，那这钱怎么不算军费。
　　“你确实是放养的，性格上可以看出来，毕竟家养的一般性格比较内敛，有客人来都躲在沙发下面惊恐的摇尾巴。”林立对这点倒是认可，认真的分析。
　　白不凡：“？”
　　你他妈。
　　下午，学校还是没有出全校的成绩排名。
　　这效率，不愧是公办学校。
　　当最后一节课结束，学校的放学铃声响起，假期安全承诺书带着几张试卷被发下，意味着国庆假期正式开始了。
　　穿上雨衣，林立骑着自行车回家，打开家门。
　　吴敏已经坐在沙发上看手机了。
　　“哟哟哟，这不是把亲儿子不管死活丢校门口，让他自生自灭的敏姐吗？您还知道回来啊，您心里居然真有这个家啊？”
　　背叛的伤口永不愈合，林立自然不会放过这个阴阳怪气的机会。
　　吴敏第一时间没有说话，从茶几下面抽出了一根鸡毛掸子，崭新出厂，疑似淬火。
　　这个打人，怕是有点痛哦。
　　“我没有儿子。”吴敏说。
　　“那不好意思阿姨，应该是我开错门了。”林立立刻把门‘轰’的关上。
　　站在外面的他叹了口气。
　　人不能随便阴阳怪气，这下好了，一不小心成孤儿了。
　　……
　　这阿姨还是挺有善心的，开门看见林立这个孤儿后，最终还是选择收养了林立。
　　“妈，国庆我大概要出去玩几天……”吃着吴敏烧的饭菜，林立对她预告道。
　　“有女孩子吗？”
　　家长总是会优先询问有没有异性这个问题。
　　“有啊。”林立实话实说。
　　“生活费还有没有，妈再给你点吧，跟女孩子一起出去玩，别太抠抠搜搜。”果不其然，这个时候吴敏就大方多了，说道，“要多少？”
　　林立想了想，热切的看着吴敏：“妈，我们打算合资买一幢民宿，一个人大概A三百万零三百，我目前钱大概还有三百万的缺口，给我补一下，谢谢。”
　　吴敏：“……”
　　A三百万这种话也就自己这儿子能说出口。
　　出去玩合资买个楼是吧？
　　还谢谢，怪有礼貌的嘞。
　　“我给你三千万。”按住想把饭菜扣在儿子头上的想法，吴敏冷笑一声。
　　“果真吗妈？这么多年了，你终于要告诉我我其实是一个富二代了吗？”林立有些期待。
　　“这三千万分别是千万要开心，千万要高兴，千万睡觉的时候给我睁一只眼睛。”吴敏也回应了林立的期待。
　　“这最后一千万的意思是你要杀了我吗？虎毒还不食子啊敏姐！”林立的期待变成了惊恐。
　　“等会转你五百块，这剩下的三百万你自己想办法，妈帮不了你。”吴敏没再回应，而是说道，“到时候把跟你一起去的同学名字跟我说一下，如果联系不到你我好问问他们。”
　　林立的独立自主性吴敏还是很相信的，不过基本的关心和担忧还是会有。
　　“够了够了，这段时间辛苦了，妈，多吃点。”孝顺的林立开始为母亲夹菜。
　　夹的都是林立不爱吃的土豆。
　　肉一点没夹。
　　……
　　被吴敏惩罚把土豆吃完的林立，揉了揉发涨的肚子，躺在了床上。
　　拿出手机，白不凡再次确认了，他出去玩完全没问题，家里人已经答应。
　　「陈雨盈：余羽要去看爷爷奶奶，沐洋家已经有了旅游计划……所以最后又是只有我们。@林立，白不凡他来吗？」
　　「林立：他来，看来我终究还是得把他拉进来。」
　　「林立邀请白不凡加入了群聊。」
　　「陈雨盈发起了群语音。」
　　“我居然进这个群了吗？”白不凡进群语音第一时间，就是揶揄林立。
　　“皇帝身边总是需要太监的，自己找个机会阉了吧，不凡。”林立则威严的笑道。
　　“皇帝大人，奴才有个小问题，我看您们这个群名叫「三人一狗」，请问陛下在其中扮演什么角色呢？”白不凡立刻找到了攻击的痛点。
　　“她们是三人，朕是一，超猛的那种。”然而林立秒答。
　　白不凡沉默了一会儿。
　　留给自己的选项不多了。
　　“草。”
　　语音里的其他人立刻笑了起来。
　　“好了，说正事吧，下雨天出去不好玩，我看天气预报明后两天还要下雨，那我们就三号出发呗？”陈雨盈止住笑意之后说。
　　众人都没意见。
　　“因为不知道要出去玩多久，大家最好趁着这两天把作业写了，反正也不多，现在我们商量一下去哪里玩吧，有民宿的地方有……”
　　五个人开始商量，林立和白不凡主要扮演的是捧哏，负责‘啊对对对’。
　　最终三个人就定下了去山亭镇玩，并不远，比邻南桑县，属于沿海小镇，有山有水，玩的地方确实比溪灵要多。
　　众人又商讨了一下游玩计划，大晚上的才挂断。
　　拒绝了白不凡的打游戏邀约并狠狠的辱骂了对方之后，林立开始学习科目一和科目二。
　　这样出去玩的时候可以找机会把这些知识教给陈雨盈。
　　【强识】一如既往的有用。
　　学到了十点半，林立美美的睡觉。
　　九月三十号，今天也是平凡的一天。

第184章 物是人非事事休，欲语，泪先流
　　九月三十号，这绝不是平凡的一天。
　　天空细雨绵绵，因此虽然已经是下午，但是依旧昏暗无比。
　　但对于有些人而言，却是崭新的开始，是灿烂的未来。
　　溪灵拘留所。
　　宋路平正在接受最后的训话。
　　“现在，你们可以出去了，我不希望再在这里看见你们，好好……”每个地方的演讲总是无聊且冗长的，拘留所所长的也不例外。
　　但终于结束了。
　　宋路平上前，拿到了自己的解除拘留证明书，和之前被没收的财物和衣服。
　　将自己身上代表编制和铁饭碗的制服脱下，换上自己的衣服，宋路平来到了门口。
　　门口并没有人来接他。
　　这很正常。
　　宋路平的家人不在溪灵，虽然镇魔司肯定打电话联系他们了，但是自己又不是第一次被抓，他们也算是习惯了，自然不至于跑个大老远来这边接自己。
　　在镇魔使们的注视中，他直接冒着这绵绵的细雨，走到了拘留所外。
　　这是……自由的味道。
　　黄天在上，自己终于出来了。
　　宋路平张开自己的双手，仰面朝天，根本不在乎这些雨水。
　　此刻，他竟然有些热泪盈眶。
　　他感觉自己就像是《肖申克的救赎》里的安迪。
　　“有些鸟，笼子是关不住的！”他高呼里面的经典台词。
　　“什么傻鸟。”门口的镇魔使眉头皱成了川字，忍不住的吐槽。
　　宋路平：“……”
　　好不容易营造的氛围，这一下子全没了。
　　虽然被抓了好几次，但对于宋路平而言，这一次真的不一样。
　　这一次不知道为什么，他被针对了。
　　宋路平很确定自己判断错了一件事，自己最认可的后辈，白不凡，他在镇魔司里的关系，绝对不是那个仰梁。
　　不仅如此，仰梁多半还和白不凡在里面的关系不对付。
　　被抓的时候，自己说了认识白不凡后，见仰梁有反应，本以为是稳辣，结果是丸辣。
　　不仅第一个被审被判，光速进入拘留所，并且在拘留所受到的‘关注’，比前几次多了几倍不止。
　　那些要背诵的法律条文、行为守则，每次抽查一定会抽到自己！
　　打扫卫生、文体活动的时候，最苦最累的活一定在自己手上。
　　这对吗？
　　这不对吧！
　①笼1齐俬wu韭（四）蹴巴　仰梁甚至还是唯一一个来探监自己的人，每次问自己哪里苦哪里累，老实回答后，发现第二天这些项目超级加倍。
　　——早知道不回答了，这仰梁纯粹的小人，滥用私权啊！！
　　而且要不是马上要国庆，自己甚至还要延期，现在还出不来。
　　所以这一次解放，宋路平真的想哭。
　　情绪发泄完毕，宋路平先找了个地方躲雨，随后将手机开机。
　　电量不足。
　　“草。”骂骂咧咧后，宋路平只好先回到自己白交了半个月房租的小窝，给手机充上电。
　　终于开机。
　　先跟老板说一下国庆自己自愿加班，再不挣钱，没钱交房租是其次，没钱嫖娼那这辈子完了。
　　随后，宋路平打开自己的床头柜里的小箱子，取出里面的后备隐藏能源，开始兴奋的搓手。
　　“十五天，十五天，这十五天的时间我终于熬过来了！”
　　自己已经戒色十五天了。
　　这个数字实在是太恐怖，必须要释放一下了。
　　身为一个曾经的溪灵准嫖娼王，宋路平是不可能靠自己解决的。
　　这有关尊严。
　　为庆祝自己拘留期满，去嫖一个！
　　宋路平这个时候还挺庆幸自己认识白不凡的，因为认识他，所以自己编辑了自己所知的溪灵养鸡场地图。
　　从而现在不用费劲的翻找卡片和电话，只需要调出文档，一览无余。
　　“今天宠信谁呢？”宋路平犹如一个正准备翻牌子的皇帝。
　　“就你了！爱河！”
　　宋路平拿起电话，拨通号码。
　　「……」
　　「对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。」
　壹铃!异_奇 罒无⒐泗<玖吧越漪　今天不做生意了吗？可以理解，日常休息嘛。
　　换一个。
　　“你也可以！”
　　「……」
　　「对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。」
　　宋路平微微皱眉，随后也了然。
　　马上要国庆了，这些有明面生意的，应该是放假了，自己可以找找没有实体店的个体户，反正因为是自己，她们也愿意上门。
　　宋路平点开微信，随机挑选了一个老鸨的微信。
　　「宋路平：阿姐，今天谁能帮我代送个快递啊？」
　　说完黑话之后，宋路平重新期待的等待。
　　一直没有消息回复。
　　宋路平挠挠头，他有些烦躁了。
　　「宋路平：今天有货吗？」
　　他又换了一个，结果还是没有消息。
　　宋路平咬咬牙，干脆就群发，到时候选一个，跟其他姐姐妹妹道歉就是了。
　　——这其实已经违反了他自己的瓢虫守则，但宋路平实在是按捺不住了。
　　然后无数的消息，都像是石沉大海。
　　这个世界到底是怎么了？
　　宋路平陷入了惊恐。
　　「花儿：平哥？你出来了啊？」
　　当看见终于有人回复自己的时候，宋路平的手激动的差点抖起来。
　　「宋路平：小花儿，对，是我！你今天有人约了没，没的话到哥哥家玩一玩呗？」
　　「宋路平：花儿我跟你说，你妈的见鬼了。」
　　「宋路平：「截图」」
　　「宋路平：你看见了没，这些人没一个回复我的，不知道为什么生意都不做了。」
　　「花儿：……」
　　「花儿：平哥，我今天倒是还有空，但是我已经不在溪灵了，等你哪天来阳顺后，我再招待你吧。」
　　「花儿：至于为什么会出现你图片里这个样子……平哥，你可能不知道，溪灵已经变天了。」
　　「花儿：她们不是不回复你，是都被抓了，最早估计国庆后才柳%亿（七）意侕覇四~泗玐能放出来。」
　　宋路平：“？”
　　「宋路平：开什么玩笑？都被抓了？我才进去十五天啊？怎么可能被抓这么多？」
　　宋路平对此不敢置信。
　　「花儿：是真的，哥，溪灵十天前组织了一场规模空前的定点清洗，在没有预兆的情况下，将溪灵基本所有的养鸡场都扫掉了。」
　　「花儿：我已经算是为数不多侥幸从这场清洗里活下来的人了，我们这些剩余的姐妹，要么准备金盆洗手，找个老实人嫁了，要么就是像我这样，集体产业外流，跑到其他地方上班，反正打死不在溪灵干了。」
　　「花儿：你现在在溪灵，找不到一家还敢做生意的养鸡场了，要么闭店，要么蛰伏，要么跑路。」
　　“哐当。”
　　宋路平的手机掉在了地上，他却迟迟没有去捡。
　　不敢睁开眼，希望是我的幻觉。
　⑵尹鏾伍泣9硫陕（二）-月*漪%/　怎么可能。
　　自己真的只被抓了十五天，没有被抓十五年吗？
　　不、不可能，这不可能是真的！
　　将电还没充满的手机拔下，宋路平猛的推开门向雨幕狂奔。
　　如何不用雨形容雨很大？
　　高架、迈巴赫、尼伯龙根。
　　深夜、宋路平、共享单车。
　　电瓶车没电，只能共享单车凑合凑合的宋路平，无畏任何雨水，终于抵达了离他家最近的一个养鸡场。
　　他狂奔上楼。
　　封条。
　　“哈哈。”宋路平惨然的笑了一声，踩上共享单车，前往下一个地点。
　　封条。
　　店铺转让。
　　暂停营业。
　　人去楼空。
　　长时间全力蹬自行车的反噬出现，肌酸充斥着宋路平的双腿，再也无力前行。
　　雨还在下。
　　旁边就是能遮蔽雨水的屋檐，可宋路平只是颓废的坐着共享单车上，任由雨水将自己的视线变得浑浊。
　　或许那不是雨水。
　　物是人非事事休，欲语泪先流。
　　“哈哈。”
　　“哈哈。”
　　“哈哈哈哈哈——”
　　宋路平抬起头，崩溃的大笑。
　　“没了！没了！全没了！”
　　“我这辈子的心血！它全没了！！！”
　　“我这辈子的人际关系，它全毁了！！！”
　　宋路平的喊声很大，而此时已是深夜。
　　周围的居民楼里，有人好奇的亮起灯探出头，看着宋路平。
　　有人扼腕叹息——
　　能让这样一个年轻人如此崩溃的事情，一定很惨痛吧，希望他能坚持下来。
　　有人温文尔雅——
　　“你叫你妈呢叫叫叫！大半夜让不让人睡觉了！我草你妈！傻逼玩意儿！”
　　被骂的宋路平缩了缩脖子，灰溜溜的推着自行车离开了。
　　他看着自己全是雨水的手机。
　　这辈子唯一一位灵魂挚友，白不凡的面容涌入脑袋。
　　这半个月以来，想必他才是最煎熬的吧。
　　“不凡，哥回来了。”宋路平声音沙哑的低语。
　　他回忆起白不凡的微信号，发送了好友请求。
　　……
　　睡着的林立，迷迷糊糊的睁眼。
　　翻了个身，将卡进屁股缝久:零轳〰⒋六〜（七）玐児玐的内裤抽出来一点后，继续睡觉。

第185章 林立的脸上出现了棍状阴影
　　「「防.」请求添加你为好友。」
　　十月一日，被四点半闹钟叫醒的林立，看见自己的手机出现了这么条消息。
　　“在默默里算着，十五个日子已经从我手中溜去；像针尖上一滴水滴在大海里，我的日子滴在时间的流里，没有声音，也没有影子，我不禁头涔涔而泪潸潸了。”
　　“平哥，我好想你。”
　　「忽略」
　　背诵小学的课文之后，林立当然选择不接受也不拒绝冷处理了。
　　思念归思念，但是宋路平现在已经是没用的东西，在系统发布有需要他的任务之前，没什么好加的。
　　虽然林立是编故事大王，但也不能随地大小编。
　　加回来扯犊子也麻烦。
　　切回自己的大号，看见有人群发国庆祝福。
　　林立微微一笑。
　　「林立：十月一日，皓月当空；亲朋好友，赏月观花；团聚时刻，草你的吗；诉说往事，祝福满满；一轮明月，展望未来；国庆佳节，万事胜意！」
　　「王泽：……」
　　「王泽：鞭尸是吧？」
　　林立有些震惊，王泽居然秒回，这个点他已经起床了？
　　不、不对。
　　有些问题的答案，在问出口的时候，心中就已经知道了。
　　「林立：你逼样的是不是还没睡。」
　　「王泽：废话，难道你睡了啊？」
　　「林立：你这辈子也算是废了，四班唯一的男体育生之旗，还是让我来扛起吧，我昨晚十点就睡了，现在刚起。」
　　「王泽：温馨提示，早上六点就睡比你这个晚上十点才睡觉的人睡得早，你才是那个废了的家伙。」
　　「林立：……傻逼。」
　　「王泽：不说了，我得先去洗手去了。」
　　「林立：嗯？凌晨四点你洗什么手？」
　　「王泽：孩子太黏人了。」
　　「林立：……你妈了个「哔——」。」
　　神特么孩子太黏人了，你这个孩子，怕是有十几亿这么多喔。
　　因为今天依旧在下雨，明明都凌晨四点半了，外面却昏暗的跟深夜一般，这天气，早起锻炼只能在客厅了。
　　好在自己锻炼的声音不大，也不至于吵醒吴敏。
　　目前的进度是（24/30），今天练完可以达到25，预计六号完成这个任务，可以说胜利就在眼前了。
　　【更新完毕。】
　　不过在调出系统的时候，林立才看见这个消息通知。
　　随后有些疑惑。
　　昨天不是刚更新过吗，怎么今天又更新？
　　难道现在不止周一会更新，月初也会更新吗？
　　不过更新是好事，系统在拟人的道路上越走越近了，林立第一时间看向自己的【商城】。
　　结果令他意外的是，免费的商品刷新次数，并没有刷新，依旧是灰暗的。
　　这更新连基本的更新福利都不给吗？
　　晦气。
　　林立点开那个多出来的无名界面，终于找到了更新的点——在那个没有任何文字的界面里，三个按钮的第一个，亮了起来，似乎可以点击进行交互了。
　　于是林立便点击了一下。
　　眼前似有极为刺眼的白光闪过，林立下意识的闭上了眼睛。
　　满目的白光很快消失，林立睁开眼，好消息是眼前没有出现原神字样。
　　坏消息眼前一片残垣断壁，天色似乎初为破晓，淡淡的薄光从云层间洒下，依稀能分辨四周似乎是一座化为废墟的城市，周围似乎远远的传来了奇怪的嘶吼声音，空气中的气味也泛着一股淡淡的臭味。
　　林立眨眨眼。
　　林立眨眨眨眨眼。
　　林立眨眨眨眨眨眨眼。
　　这对吗哥？
　　这不对吧。
　　“我草！！”
　　“你妈！！”
　　“给我干哪来了，这还是国内吗？”
　　“啪！”
　　林立动作很快，咻的给了自己一巴掌，然而眼前的画面，没有任何的变化。
　　低头，林立看见自己身上还穿着短袖短裤，和没来得及换的室内拖鞋。
　　“我这是穿越啦？这么突然吗哥？沟槽的系统，你早不穿越现在穿越？你司马啦？”林立大脑微微有些宕机，眼前的情况真是超出了他的预料。
　　林立连忙调出系统，点开刚刚那个界面。
　　只见三个按钮中，刚刚自己交互的第一个按钮又变成了灰色，但是第二个按钮又亮起来了。
　　稍微松了口气。
　　“啊……”
　　林立正想试着按一下，他听见轻微的嘶哑声从远处的转角传来，还有砂砾被踩踏的脚步声。
　　来都来了，也不着急走，林立扭头，因为手机不在身边，于是将称号换成了【溪灵之光】，稍微让周围亮一点。
　　六感在灵气的滋养下得到了不小的强化，所以声音其实来自远处，但林立还是找了一个掩体。
　　没有什么比自己的安全最重要。
　　在视野里，一个人缓缓的从墙角出现。
　　其实也很难用人来形容，毕竟哪有人脑袋和脖子呈现锐角的。
　　肮脏的头发因为黏液粘连在一起，像是一把枯萎的草丛。
　　脑袋破了个洞，脸颊削去了半个，闭不上的嘴巴，红褐色的涎水垂落。
　　皮肤整体呈现青色，大面积像是腐烂一般坑坑洼洼，似乎还藏有脓水。
　　断断续续的呼气，混合着喉咙里黏稠的液体，发出令人毛骨悚然的咕噜声。
　　一个眼眶内只剩下了空洞，另一个还有一枚几乎要掉出来的苍白眼珠，艰难的四处乱转。
　　“哥们……你看起来也不像是本地人啊。”林立缩在掩体后面，尴尬的笑了笑。
　　这他妈是丧尸吧！
　　这一定是丧尸吧！
　　【故乡永远是故乡，异界终为过客，家是所有人斩不断的羁绊，终于，今天你得到了回家的钥匙，虽然现今只能短暂停留，但终究是开了个好头，终有永驻之日。
　　回到现代之后，在异界经过功法打磨的你，气质和魅力都远非常人相比。
　　此刻这位对你一见钟情、垂涎欲滴的美丽女士，就是最好的证明。
　　衣锦还乡日，走上巅峰时，现代的璀璨人生，从此刻开始正式拉开帷幕！】
　　【任务触发！】
　　【任务四：牵着这位美丽女士的手，欣赏日出。】
　　【任务奖励：随机能力*1；随机系统向道具*1；系统货币*100。】
　　林立：？
　　别吵，让林立思考。
　　美丽女士在哪儿呢？
　　林立一边退后一边左看右看上看下看，最终确定，自己周围勉强能够称之为‘活物’的，大概就眼前这哥们，不，这姐们了。
　　系统？你他妈能不能睁大你的狗眼好好看看！
　　这是美丽的女士吗？
　　自己甚至认不出性别！
　　她对自己一见钟情？垂涎欲滴？
　　……好像是这样。
　　但是！但是！
　　那只是想物理意义上的吃了自己吧？
　　林立思考的时候，美丽女士终于锁定了只露出了脑袋的他。
　　“额——”一声低吼之后，美丽女士以奇行种一般的步伐，开始向着林立狂奔而来，不过狂的只有动作，速度谈不上太快。
　　但两人之间的距离确实开始缩短了。
　　战！战！战！
　　汹涌的战意在林立心里燃烧。
　　林立拔腿就跑。
　　一边跑一边调出系统，点击了第二个亮的按钮。
　　白光闪过。
　　林立跑向了眼前的沙发，摔在了上面。
　　看清楚四周环境，确定是自己家之后，林立才稍微松了一口气，在沙发上瘫了好几秒才回过神。
　　在冷静之后，林立第一时间前往了浴室给自己洗了个澡，洗完之后还往身上四处、拖鞋鞋底、刚刚踩过的地面，都喷了消毒酒精。
　　别你妈的把那个诡异世界的什么病毒带回来了。
　　要知道，现代的轻感冒病毒放在几百年前，就是一场能屠城的瘟疫。
　　要是因为自己，把现代也整成那个断壁残垣的世界一样，罪过可就大了。
　　洗完澡之后已经四点五十，林立压下其他念头，开始练习锻体八段功。
　　【连续一月……累计至少半个时辰（25/30）】
　　这次花了几乎两个小时，练到将近七点的时候，才完成了今日任务，差点就要功亏一篑。
　　没办法，虽然林立极力想要认真，但还是太容易回想刚刚那几分钟诡异经历，而走神会被系统判定为不认真。
　　林立躺在了床上。
　　现在终于可以好好想想刚刚到底发生什么了。
　　首先，自己确实穿越了几分钟的时间，毋庸置疑。
　　【任务】栏依旧挂着的任务四，就是最好的证明。
　　而那个没有文字的界面，现在，前两个林立按过的按钮都是灰色的，但是第三个却亮了起来。
　　在它上面没有文字之前，林立不会去按，谁知道会发生什么。
　　系统，我真襙称冯了个福的。
　　这按钮不加文字，不就跟传给下一个程序员的屎山代码里一个注释都没有一样吗。
　　目前林立能试探出来的大概的意思，是第一个是‘出发’，第二个是‘回归’。
　　林立其实有些后怕，还好有个出发后随时可以按的‘回归’，否则要是被困在那个世界，林立都不敢想自己的结局是什么。
　　看着任务四的触发消息。
　　林立真是咬牙切齿。
　　回家回家，你把现代当修仙界、当全女世界，然后把那个地方当成现代？
　　系统真的是在不靠谱这件事上绝对靠谱。
　　不过林立也稍微能理解一点系统的逻辑了。
　　这本是一个在修仙界或者全女世界按按下之后，可以回到现代的按钮。
　　但因为自己压根就没穿越，所以按了之后，变成前往其他世界？
　　可问题是，根据自己刚刚那一两分钟里收集到的信息。
　　环境偏向现代，完全感受不到灵气，不是修仙界，而全女世界的任务里，从来没有提到过丧尸，刚刚也没见到像是机甲的残骸，所以也不像。
　　“给我整出一个新的世界来了？”林立只能得出这个结论。
　　情报太少了。
　　如果林立没有第一时间回归，肯定能获得更多情报。
　　但是那样太不稳健了，首先是安全问题，其次也完全没有任何准备，最后要是浪费时间把任务一中断了，沉没成本太高了。
　　看着任务四，但不得不说，这个任务的奖励很丰厚，林立很心动。
　　有能力有道具有货币，都是林立想要的。
　　不过……和丧尸手牵手看日出吗？
　　那画面有些太唯美了，林立有些不敢想。
　　“我能只牵手吗？”林立看着系统的文字，突然自言自语。
　　任务也没让自己和美丽女士一起看日出啊。
　　借这位女士一只手（物理），拿来牵着看可以吗？
　　反正都是丧尸了，借一只拿来用用也不过分吧？
　　考虑到系统不靠谱，所以林立觉得自己这个不靠谱的想法，系统会认为靠谱。
　　可以试试。
　　但绝不是现在，第三个按钮，在它上面有文字之前，林立不会按。
　　现在令林立感到疑惑的谜团，还是太多了。
　　等什么时候第一个按钮亮起来的时候，再考虑前往那个世界。
　　而且一定要做充足的准备，不能跟这次一样稀里糊涂——目前已知的一点，拖鞋衣服这些都能随着自己穿越一起前往异界。
　　所以有下一次，林立肯定要尝试携带武器和防具，绝不能赤手空拳。
　　完成任务的前提是确保自己的安全。
　　“那个世界的殡葬师，还是没有长远的眼光，不懂事啊。”林立叹了口气，吐槽道。
　　林立要是作为一个殡葬师，一定会偷偷给每个死者的鞋带都绑在一起，这样爆发丧尸末日的时候，不是会很有趣吗？
　　乐己也是救人。
　　美丽女士要是不会动，这任务多好完成。
　　可惜了。
　　想完这些有的没的，林立瘫倒在了自己的床上，拿枕头盖住了自己的脸，有些哀怨又好笑：
　　“十月真是给我当头一棒啊。”

第186章 双标小老登
　　三号。
　　这两天系统并没有整出什么幺蛾子，林立也只是老老实实的在家。
　　两日来，写完作业后做的最多的事情，就是学习科目一，和研究冷兵器怎么用最顺手。
　　毕竟自己到时候肯定要借美丽女士的手，总得砍下来。
　　“妈，过几天如果有快递我还没回来的话，你记得帮我拿一下。”坐在沙发上，林立对从主卧出来的吴敏说道。
　　虽然真正有杀伤性的武器，很难在网络上买到，但是一些基础的防具，以及户外生存用具，还是可以轻易购买。
　　而在以后林立前往丧尸世界的时候，这些都会成为保命的手段之一。
　　虽然一号就下单了，但是因为是国庆，到现在一个都没有送到，考虑到不知道出去玩几天，林立只能委托吴敏帮自己取一下。
　　“知道了，你这是要出发了是吧？你（一）⑺⑥引III尔②究（二）们怎么过去，要我送你吗？”吴敏点点头，看着背着包整装待发的林立，她询问道。
　　“不用，同学说她包了车过来接我们，马上就到我们家楼下了。”林立摇摇头。
　　这个世界上不能没有富婆。
　　富门！
　　“行。”吴敏闻言点点头，随后便推开了林立的卧室门，随后皱着眉头：“你的房间怎么又跟猪窝一样，妈不给你打扫，你自己就不知道打扫啊。”
　　可恶，什么猪窝，分明是自己温馨的港湾，看似杂乱，实际上一点也不整洁。
　　但没关系，林立从来都知道怎么应对吴敏：
　　“妈，你怎么会问出这种问题，我都知道猪窝从来是养猪的人来清扫，你见过哪个猪圈里，猪自己起来扫地的？现在早不准成精了，咱们都是农村户口，妈，你真的有点忘本了。”
　　吴敏：“……”
　　这能推论出自己忘本，吴敏真没想到。
　　于是吴敏冷笑一声：“妈没忘本，杀猪还会杀，而且今年杀猪打算提前了，不等年底了。”
　　“错了妈。”林立在滑跪这方面也是健将级别。
　　「陈雨盈：@林立，还有大概五分钟就到你们小区楼下咯。」
　　「林立：好，我现在去门口等着。」
　　看见这条消息后，林立起身：“妈，我出门了。”
　　“好，玩的开心点。”
　　“那妈你能帮我出三百万吗，这对我真的很重要。”
　　“赶紧滚远点。”
　　“好嘞。”
　　背着包，林立来到了小区门口。
　　根本没有五分钟，三分钟可能都没到，一辆通体漆黑的商务车开了过来，稳稳的停在了林立的面前。
　　单向透视车窗缓缓降下，明亮的少女笑脸让阳光都变得明媚了起来。
　　清新淡雅的妆容，平日笔直的黑发，尾端多出了几个小卷。
　　“林立。”陈雨盈挥了挥手。
　　车内只有陈雨盈和丁思涵，毕竟白不凡和曲婉秋都不住在溪灵镇，接完林立之后才会去接他们。
　　“哟，怎么我没到迪士尼，先看见了公主了？”看着小卷发陈雨盈，林立笑着夸赞道。
　　本来已经完整下来的车窗，又重新升起来了一半，挡住了少女微微发红的脸。
　　双眸嗔怪的看了林立一眼。
　　“林立，原来你家在这里啊。”陈雨盈目光好奇的打量林立背后的小区，略显强行的转移了话题。
　　“可恶，班长，我的家庭位置居然先被你摸清楚了。
　　虽然我家里平时都只有我一个人并且我不爱关门还有睡着的时候跟死猪一样要是有人入侵对我做什么我都不会反抗，但是希望班长你还是自重一点不要在大半夜的时候过来骚扰我我绝对不会接受也绝对不会期待这种事的对了我具体住址是7-502你到时候别走错了。”
　　这次长难句实在太长了，即使是林立，也不得不分两口气才能说完。
　　陈雨盈、丁思涵：“……”
　　“谁会大半夜来骚扰你啊。”陈雨盈撇了撇嘴，笑着说道。
　　“不会吗？那可惜了，不过没关系，班长，能告诉我你家具体地址吗，我会每个周末大半夜都来骚扰你，这方面，我是行家，经验丰富。”林立表示问题不大。
　　这时候，驾驶位的车窗也摇了下来，司机看着林立。
　　“司机师傅，我包放哪里？后备箱开一下呗。”林立也正好开口。
　　“他是我爸爸啦，爸，他就是林立。”陈雨盈这时候补充了一句。
　　林立：“？”
　　林立眨眨眼。
　　这老登好像真是之前有过两面之缘的老登，只是之前两次距离都很远，没记得的太清晰。
　　那自己刚刚说的……
　　丸辣！
　　“司机叔叔好！”
　　鹨亦棋依⒉疤事④8“呸！”
　　“叔叔师傅好！”
　　“呸！”
　　“陈叔叔好！”
　　陈中平：“……”
　　谁家好孩子见人打招呼先吐两口唾沫的。
　　“后备箱开了，你去放吧。”他开口道。
　　然后林立没有第一时间过去，而是认真的对陈中平说道：“叔，刚刚我在开玩笑，我平时不会随随便便大半夜骚扰女孩子的。”
　　草。
　　林立要是知道驾驶位坐的是陈雨盈老爹，绝不会这么大声的说那个长难句，而是上车之后小声的告诉陈雨盈。
　　陈中平：“……”
　　“对的叔叔，林立他都会认真做好攻略才去骚扰，要踩点很多次，他对骚扰这件事态度还是很严谨的。”丁思涵在后面帮林立说好……好坏好坏的话。
　　本来用感激眼神看着丁思涵的林立，眼里的情绪已经转化为了‘憎恨’。
　　“我们家安保还行，你随随便便也进不来，先上车吧。”陈中平扭头示意道。
　　后备箱空间还挺大的，而且只放了一个行李箱，林立将自己的包放在角落后，便从一侧上了车。
　　算上司机七人座，陈雨盈和丁思涵坐在了后排的三人座，因为后面有行李，所以坐的有点拥挤。
　　应该是考虑到三个女生的缘故，因此反倒将空间比较大坐起来比较舒适的两个航空座椅留给了林立和白不凡。
　　陈雨盈今天穿着一袭极具时尚感的淡紫与亮白交错的连衣裙，看得出来，她应该挺喜欢裙子的。
　　林立也很喜欢裙子，可是吴敏说男孩子不能穿裙子，从来只给她自己买，不给林立买。
　　只能说气抖冷。
　　车厢内的光线为陈雨盈的轮廓勾勒出柔和的阴影，光和暗的交织，好看和美的融合。
　　许嵩说的真不错啊，紫色的妹妹真的很有韵味。
　　唯一美中不足的是，少女此刻微微翘起的嘴角，似乎带着针对自己的嘲笑。
　　哦，对了，一旁的丁思涵也穿了衣服，也在嘲笑林立。
　　好吧，抛开针对丁思涵的个人偏见，丁思涵今天白T加修身牛仔裤，T恤多余的部分扎进腰里，也挺不错，感觉能一脚把自己踢死。
　　林立上车，目光锁定在系统上。
　　然而直到自己坐稳，陈中平都发车了，也并没有触发任务，让林立不知道该不该失望。
　　不过林立马上扭头压低声音质问陈雨盈：“班长，你不是说是包车吗，怎么开车的是你爸啊？”
　　“我包了我爸的车，他也给我们当司机呀，怎么不算包车。”
　　陈雨盈抿着带着笑意的唇，明亮的双眸里满是无辜。
　　“你爸古板不古板啊。”林立试探敌情。
　　“不古板啊，是很开明的很温和的一个爸爸，很好的。”陈雨盈摇摇头。
　　本想继续夸赞自己父亲几句的陈雨盈突〖〵器鸸山【冥是咎琦三《si越+仪然止住了话头，注意林立的神色并没有什么失落后，才在心里松了一口气。
　　林立也松一口气。
　　他最怕和那种不苟言笑的长辈交流了。
　　“陈叔叔。”
　　林立立刻和陈中平搭话，打算进一步阐述自己的光辉和伟大——自己真的不是变态。
　　然后就看见陈中平扭头后，那不苟言笑甚至是冷漠的脸，毫无表情的说道：“什么事？”
　　林立：“？”
　　班长，你骗人。
　　你家老登一点也不开明不温和啊。
　　“爸，下一个同学的地址我微信发给你啦，你看一下。”陈雨盈这时候也开口说道。
　　“好，爸爸知道了~”陈中平扭头的幅度大了点，温和、开明的笑着点头。
　　林立：“？”
　　这、这对群er〝揪起`硫〪蹴$医衤三岜6$〮】吗？

第187章 也没有那么优秀
　　这不对吧？
　　“叔？”
　　当林立不信邪的又喊了一声，结果看见陈中平面色再次严肃才看向自己，甚至还疑似瞪了自己一眼后，林立悟了。
　　陈家应该掌握着变脸这个非遗传承。
　　但完全可以理解，的确自己作的，怨不得老陈，能对自己有好态度才有鬼了。
　　既然被‘针对’了，林立一路上就比较老实的刷着自己的手机，偶尔身后的两个女生朝自己说话的时候应答几句。
　　每次说话的时候，林立都能感受到来自前排的视线。
　　那么多骚话只能遗憾的咽下去。
　　下次犯贱一定要先确保周边环境，林立再次懊悔刚刚的长难句。
　　白不凡的家比较远，半个多小时过去后，车才抵达他家小区单元楼楼下。
　　「林立：@白不凡，我们到楼下了，你人呢？」
　　看见一楼没看见人，林立在群里发送消息。
　　「白不凡：不是说十分钟吗？怎么现在就到了？我在收拾东西，等我一下。」
　　「陈雨盈：没关系，不着急，你慢慢收拾。」
　　陈雨盈应该是不太喜欢让别人等，所以每次会将预期抵达的时间说的晚一点，刚刚到林立家的时候也是这样。
　　“我上去催一下他吧。”
　　车停稳后，林立总感觉不再需要看路的陈中平，干脆一直在视奸自己，在车里坐的有点刺挠，不得劲。
　　所以不如去白不凡家看一看，说不定还能搜刮点金条之类的小物件，贼不走空。
　　陈雨盈和丁思涵没什么意见，林立便独自下车上楼。
　　白不凡的具体位置，包括门牌号，他之前都已经发在群里了。
　　“笃笃笃。”坐电梯到了之后，林立敲门。
　　开门的是一个妇女，应该是白不凡的妈妈。
　　“阿姨您好，我是不凡同学，林立。”林立礼貌的微微点头躬身。
　　“啊你好你好，来这么早啊，不凡刚起床正在洗漱呢，先进来吧，这个拖鞋给你。”白母很客气也很热情。
　　要是老陈也能这样对待自己就好了，不然还有小几个小时的路程，得有多难熬啊。
　　林立走到浴室，和正在刷牙，穿着睡衣短裤的白不凡对视。
　　白不凡有些尴尬：“哈哈，你好，我是毒液。”
　　“不是说收拾东西吗？”林立皮笑肉不笑，“怎么是刚起床？而且看起来，是看见我的消息后才起床的那种？”
　　“我在收拾我自己，难道我不算东西吗？”白不凡赔着笑。
　　“明知故问，真是个小淘气，告诉你大坝，你是个什么勾八东西？”林立表情一脸宠溺，不过话语稍稍带了点攻击性。
　　白不凡：“……”
　　“我马上好了，洗漱完换个衣服就能下去了，东西昨晚已经收拾在客厅了，我没想到你们会早到这么多。而且正义都会迟到，我多睡十分钟怎么了？”
　　白不凡有些委屈。
　　林立：“……”
　　睡个懒觉能牵扯到正义，白不凡是有本事的。
　　咕噜咕噜漱口之后，白不凡胡乱擦了把脸，就离开浴室前往卧室。
　　林立也跟了过去。
　　干净、整洁。
　　——以上和白不凡的卧室没有关系。
　　众所周知，脏的衣服放洗衣机，干净的衣服放衣橱，介于脏和干净的衣服，就放在床边的椅子，而白不凡卧室的椅子承受了这个年纪不该承受的重量。
　　“不是让你这两天把作业写完吗，怎么一片空白。”林立则四处闲逛，到处摸摸探探，看见桌子上空白的作业，便调侃道。
　　“没办法，我其实努力过了，但刚写了一道题，结果我手机就吃醋了，我只能放下手中的事，去哄了它三个小时，有这么一个爱吃醋的手机，我也很无语啊。”
　　正在换衣服的白不凡无奈道。
　　“林立，你要知道，一部手机的寿命在3到5年，而人的寿命是70到一百年，手机只是人类一生中的过客，但对于手机来说，我们是它们的一生，所以我决不能冷落，必须多陪陪它。”
　　“没想到你这么重感情。”林立闻言有些想要落泪，言语动情。
　　“是啊是啊。”
　　林立：“那你还换手机？你旧手机还有寿命，你这么重感情，新手机到了我帮你处理。”
　　“不是，那一码归一码啊，有没有一种可能，我是坚定的后宫主义者？”白不凡立刻严肃道。
　　林立回应以嗤笑。
　　换完衣服后，白不凡提着客厅早就准备好的行李箱，去玄关换鞋。
　　“阿姨，我们走了。”看见客厅坐在沙发上的白母，林立则告辞道。
　　“走啦？带点水果路上吃吧。”白母立刻站起身，从茶几上抓了些橘子，递给了林立说道。
　　“不用了，谢谢阿姨，车上什么东西都不缺，都准备好带来了，谢谢。”林立说道。
　　“这孩子，真是又乖又懂礼貌，要是不凡也能像你这样就好了。”白母看着林立，欣慰的点点头。
　　弯腰正在穿鞋的白不凡动作停住了，他的视线从胯下和自己的母亲对视：“啊？”
　　这是人话吗？
　　乖？礼貌？
　　等自己哪天真跟林立一样了，自己家估计就准备开小号了。
　　“林立？懂事礼貌？妈，你对他的误解有些太深了，他比我还我啊。”白不凡真见不得自己老妈夸林立，立刻拆台道。
　　“你怎么骂人呢。”白母皱眉。
　　白不凡：“……”
　　我妈的，说话好伤人。
　　“林立，你在家应该很乖吧。”白母询问林立。
　　“算不上太乖。”林立摇摇头。
　　白不凡嗤笑，还算林立诚实。
　　“我每天要赖床赖到早上四五点才起，帮一家人做完早饭之后，又要休息起码一个小时，才会去洗衣服拖地，中午的时候一般会给我妈简单的按个摩……”林立继续描述，
　　“刚刚还因为谁打扫房间，和我妈争论了一番呢。”
　　出门在外，身份是自己给的。
　　白不凡不敢相信自己的耳朵究竟听到了什么。
　　因为淋过雨，所以要把自己的伞也撕烂吗？
　　看见自己母亲看着林立的视线越来越欣慰，而打量自己的眼神则越来越嫌弃之后，白不凡连忙上前将林立拽走，低吼道：“闭嘴！给我闭嘴！走！别让她们等急了！”
　　坐进电梯，刚将一楼点亮准备下去时，白不凡突然按下了开门键，并且打算向前走。
　　“怎么了？”林立疑惑的询问。
　　“我床头那些零钱忘记拿了，那七八十块存银行太麻烦，放家里又没用，存在和废纸一样，我得拿去花了。”白不凡解释道。
　　“没必要，这点钱下次再花吧，她们都等好几分钟了。”林立拉住了白不凡的胳膊，示意时间紧任务重。
　　“眼前就是我家，让我妈拿一下，三十秒都不到，能浪费多少时间。”白不凡则强调。
　　“哎呀，真是拿你没办法，已经帮你拿过来了，给你。”叹了一口气，林立从兜里掏出这些散钱，递给了白不凡。
　　“诶吆泣（六〰）1?③②e〠r〛就栮？谢谢。”发现真是自己床头那些钱后，白不凡惊喜的接过。
　　电梯关门，开始下降。
　　“等等。”
　　白不凡后知后觉的扭头，用额头顶着林立的额头：
　　“我这些钱为什么在你兜里？”
　　“肯定是我预判到你会粗心大意忘记拿啊，总不可能是我贼不走空想要占为己有吧？怎么可能，我做不出这种事。”林立摊开手无辜的说道。
　　“你只拿了钱，对吧。”
　　林立退后一步，重重的点点头：“对的。”
　　白不凡眯着眼，伸手探向林立的口袋，摸到那些熟悉的东西后，他释怀的笑了，声音逐渐变冷：
　　“那这他妈是什么？”
　　“我捡来的指尖陀螺。”
　　“这他妈又是什么？”
　　“我捡来的指甲钳。”
　　“这他妈是什么？”
　　“我的正宗老溪灵鸡肉卷，戒色呢，别搞。”
　　“我草！你他妈开裆裤啊？”白不凡愣了一下，随后惊恐的收回了手，疯狂的按电梯里的消毒酒精。
　　“骗你的，还是你床头的玉米肠，嘻嘻。”
　　“……草！”

第188章 兽面人心，反正兽面是对的，人心不好说
　　“俺以为没人要嘞，真不是偷。”虽然人赃并获，但林立表示自己真的很无辜。
　　“这话你留着跟警察解释去吧。”白不凡冷笑。
　　“行，我叫仰叔来公平公正的解决这个问题。”不被信任的滋味很难受，林立叹了口气。
　　白不凡：“……”
　　公平公正个大坝呢。
　　自己只能拿教辅，林立全拿储值卡的画面，还历历在目。
　　下楼，两人上车，车辆启动去接曲婉秋。
　　曲婉秋家距离这里不算太远，不堵车的话，估计十分钟就可以到她家了。
　　白不凡和两个女生表示了‘迟到’的歉意，坐了一会儿后，总感觉哪里有些怪怪的，于是看向一旁沉默的林立。
　　这家伙怎么这么老实？
　　白不凡拿鞋子踢了踢林立，用眼神询问这点。
　　林立则用头朝着陈中平努了努。
　　“司机师傅——”白不凡立刻会意的开口。
　　“这个叔叔是班长爸爸。”这次由林立介绍。
　　“司机爸爸——司机叔叔——叔叔好！”
　　白不凡非常有礼貌，先是用语言问候了陈雨盈的爸爸，随后又用眼神问候了林立的爸爸、妈妈、爷爷、奶奶……
　　族谱都问候了一遍。
　　如果这都不算礼貌，没有什么算礼貌了。
　　“嗯。”陈中平只是点点头，神色平静。
　　和陈中平的视线对上后，看着不苟言笑的对方，白不凡也就明白了林立为什么这么安分。
　　白不凡也不擅长跟这种长辈打交道，他也老实了。
　　很快，曲婉秋也被接上车，车辆开始正式向山亭出发。
　　“你们俩……怎么感觉好像很拘谨啊？”
　　林立和白不凡安静下来这件事显得实在是太诡异了，尤其是他俩聚在一起后还这么安静，很难不被发现，所以陈雨盈有些疑惑的询问。
　　“就是啊，林立怎么连手机都不刷，你这个时候不应该开始看擦边小视频了吗？”丁思涵也询问道。
　　从前面后视镜传来的若有若无视线，瞬间变的清晰。
　　林立吞咽口水，小丁丁诶，家长在呢，你真是害苦了我啊……
　　白不凡尬笑道：“没、没事。”
　　那股淡淡的视线便只凝聚在林立身上。
　　“没有啊，在看风景呢。”林立只能这么说。
　　“和我爸有关吗？”陈雨盈却似乎敏锐的捕捉到了，现在和秋游唯一的区别。
　　“可是我已经和爸爸说过你的性格了，刚刚的事情你不用在意啊，他知道你没有恶意的。”
　　陈雨盈认真而又自然的说道。
　　否则她早就一开始在林立说长难句的时候，替林立解释了。
　　丁思涵也点点头，她情商也不低，之所以敢在陈中平面前‘诋毁’林立，正是因为陈雨盈提前告诉了她这一点。
　　林立：“？”
　　林立抬头看向后视镜。
　　对方偏开了视线。
　　班长大人，你果真说了吗？
　　看起来不像啊。
　　林立眨眨眼，深吸一口气，如果是这样的话……
　　不能说骚话的人生，和活到白不凡身上了有什么区别！
　　“班长，你爸确实一直在瞪我，我确实不太敢犯贱……”林立鼓足了勇气，决定打小报告，但声音还很弱。
　　车内安静了几秒。
　　“爸！”陈雨盈恼火的偏头，尝试和驾驶位的父亲对视。
　　“没！我哪里有瞪他了，他爱犯就犯呗！”陈中平立刻有些慌乱的否认道。
　　“真有！尤其是你们和我说话的时候，你爸爸瞪我瞪的越厉害，不凡可以作证，我肯定，他也被瞪了。”
　　看到陈中平慌乱了，林立这下心里有数，彻底狗仗人势，气势也汹涌了起来，看向白不凡。
　　白不凡咬咬牙。
　　林立已经开团了，那自己必须跟团！
　　“是的！叔叔一直在瞪我们！”白不凡附和。
　　“爸！”陈雨盈的音量又拔高了一点，眉头蹙起，带着满满的不高兴。
　　“爸真没有。”陈中平还在嘴硬。
　　林立的手臂已经按在了自己的双眼上，声音嗫嚅：“我被瞪的，别说说话了，都有点想哭。”
　　白不凡有样学样：“我也想哭。”
　　陈中平：“？”
　　如果没有刚刚陈雨盈的告知，林立会一直保持静默直到陈中平离开，因为他心里清楚，在一个初印象为负100的长辈面前整活等于整死。
　　不是所有人都会喜欢自己的性格，林立很清楚。
　　但是现在，对不起了，叔叔，既然你早就听说了我的真面目，那么——天性解放！
　　“我心里好难受现在，总在想我是不是做错了什么，要被这样的对待。”林立⑼铃翏"4留祁,扒倭把还在添油加醋，拱火什么的，最好玩了。
　　“我心里也难受，感觉变成了黑人。”白不凡鹦鹉学舌，破坏别人父女关系什么的，最好玩了。
　　“我都想回家了，起码家里比较自在，不会这样。”林立继续。
　　“……”
　　发现没有‘回音’之后，林立疑惑的看向白不凡：“怎么不跟了？”
　　白不凡讪讪的笑了笑，指了指不远处：“我家就在那边，我怕叔叔等会儿一个拐弯真把我送回家了，刚刚我妈听完你那一套故事，疑似想要弃养我，我回家更不自在，这个不能跟。”
　　林立：“……”
　　这小子还挺细心和严谨。
　　“爸！你怎么这样！早知道我就不答应你送我们过去了！”陈雨盈已经基本掌握了从林立逆天的形容中汲取真实信息的能力，所以成功分析出大致情况的她，非常不满的说道。
　　明明之前说好的。
　　“爸真没有，只是看他们一下，没到瞪的地步，后面有声音，我看一眼不是很正常的吗？不看才不对吧！没事儿，说你们的呗，我没讨厌这孩子啊。”陈中平尝试解释。
　　“我才不信。”
　　“爸什么时候骗过你。”
　　“早上跟我说你司机生病的时候。”
　　陈中平：“……”
　　林立：“？”
　　“爸！停车！”陈雨盈用命令式语气要求道。
　　当陈中平停车，只见陈雨盈立刻下车，随后来到了副驾驶的位置上坐好。
　　“你们说你们的，我盯着我爸，我爸要是再敢瞪你们一眼，我就瞪他，然后让我妈国庆天天跟他生闷气。”系好安全带后，陈雨盈瞪着陈中平。
　　陈中平：“……”
　　“开车！”
　　“哦。”陈中平眨眨眼，重新启动车辆，这下只能直勾勾的看着前面的道路了。
　　后排四人面面相觑，随后林立和白不凡先压低声音笑了出来。
　　林立立刻扭头直视丁思涵：
　　“丁思涵，我最后再跟你郑重声明一下，我以前看的才不是擦边视频，我看的是#正常穿搭#无不良引导#穿衣自由#不被定义自由的灵魂独立女性，不许你这么侮辱她们！”
　　丁思涵：“……”
　　这话林立估计憋好几分钟了吧。
　　也是辛苦他了。
　　不过这才是林立正常的样子。
　　“不许看过去！开车专心点！”
　　正打算开口的丁思涵，被前排的前排传来的声音打断并逗笑了。
　　林立和白不凡对视。
　　嘻嘻。
　　现在不自在锍医VII引二〳〧（八）四思把的人不是他俩咯。
　　陈中平端正坐姿，目视前方专心开车，身后时不时传来女儿的两个好朋友和两个危险生物的交谈和笑声，而自己看后视镜的眼神稍微凶点，都要被副驾驶的女儿用发带抽手。
　　可他没有一点不自在。
　　扭头看着抱着手臂凶巴巴瞪着自己满脸不高兴的陈雨盈，陈中平觉得自家闺女太可爱了，可……唉……
　　呵呵。
　　谁敢拱自家的宝贝白菜，老夫将终结他的生命——杀猪符文已经一键配置。
　　“不许笑！看路！”看着自己突然处于笑和凶狠叠加态的老爸，陈雨盈面容严肃，再次拿起发带敲了敲陈中平的胳膊。
　　“……对不起。”
　　……
　　因为山亭紧贴着南桑，开了不到一个小时，就已经抵达了山亭境内。
　　“盈宝，我们快到了吗？”看见「前方已至山亭」的路牌后，丁思涵询问。
　　“嗯，还有十几分钟吧，因为是独幢平房，位置要偏郊外一点，具体位置我发过群里了。”陈雨盈看了一眼车的导航说道。
　　丁思涵点点头，看了下手机：“那到了也快中午了，我们放一下东西就可以找店吃饭，我看下攻略，看看山亭有啥必吃的餐厅没有。”
　　“好呀，晚上我们再自己做。”陈雨盈点头
　　“这你不问不凡吗？”林立闻言，疑惑的看向丁思涵，“这方面他是专业的。”
　　白不凡：“？”
　　自己又是专业的了？
　　“白不凡已经做了攻略吗？我还以为你们俩对攻略毫无兴趣。”丁思涵有些好奇的看向白不凡。
　　白不凡伸手指向了自己：“我？”
　　面对白不凡疑惑的视线，林立解释道：“丁思涵不是要找啥必吃的餐厅吗，我们在场众生物里，最啥必的就是你了，不问你问谁？”
　　白不凡：“……”
　　草。
　　丁思涵低下头开始止不住的笑。
　　“我以后再也不相信林立你说的什么白不凡是专业的了。”她总结道。
　　——上一次专业是宦官。
　　只能说，跟林立关系好真的很危险，逃不开被编排的命运。
　　又十几分钟过去，车辆终于抵达目的地。
　　陈雨盈说小平房还是委屈这民宿了，不过也谈不上奢华，更像是农村里自建的那种小别墅，装修风格也比较接地气，美的丑丑的。
　　不过白嫖的，要什么自行车。
　　“总感觉这房子小时候抱过我，跟我老家房子还挺像的，希望网络好一点。”白不凡评价。
　　林立看了白不凡一眼，没有说话，白不凡疑惑的扭头，居然没攻击自己吗。
　　发现林立在沉思后，便有些好奇：“林立，你在想什么呢？”
　　“我在想小龙女如果看见杨过曾经生活过的地方，会不会感慨一句‘我也想过过过儿过过的生活’。”林立说道。
　　白不凡：“？”
　　哪来的鸡叫。
　　有时候白不凡真想打开林立的脑袋，看看里面到底装的都是些什么。
　　车停稳后，众人拿着行李下车。
　　陈中平到门口信箱翻找了一会，便找到了一串预留在这里的钥匙，用其打开了庭院和房子的门。
　　“都进来吧。”他说道。
　　女生们先走了进去，林立和白不凡正准备跟进去的时候，陈中平微微侧身挡住了两人的去路。
　　“你们俩孩子先别着急，叔叔想送你们一句话。”陈中平开口。
　　陈雨盈说的没错，来之前，就已经细致的给他打了一些预防针，所以对于林立的性格，他是有概念的。
　　否则要是完全不熟悉的情况下，在见面发现林立和自己女儿说那种话，陈中平早就红温了，绝不会只是瞪林立。
　　他清楚自己女儿不讨厌这样。
　　但这不妨碍，陈中平还是想私底下说几句。
　　“谢谢叔，您真大方，但能折现成人民币吗？”林立秒接话。
　　“咳、咳、咳！”陈中平差点被自己想要送出去的话给呛死。
　　谁他妈告诉你这个都能折现的？
　　“不能。”顺气之后，陈中平黑着脸说道。
　　林立有些遗憾。
　　现在老一辈总是喜欢什么送年轻人一句话一个忠告。
　　送这些有什么用啊，年轻人需要的是一笔钱，倒是送这个啊！
　　“你们怎么不进来啊？”而似乎是注意身后没有人跟过来，陈雨盈的声音逐渐靠近，还伴随着脚步声。
　　“叔，那您送吧。”林立遗憾之余说道。
　　“送什么？”陈雨盈的脑袋探了出来，有些好奇的看着三人。
　　所有人的视线都看向陈中平。
　　“送……送我离开。”陈中平说道。
　　女儿在，就不方便和这俩孩子继续说了。
　　林立：“千里之外？”
　　陈雨盈高兴的挥手：“那爸爸拜拜？”
　　白不凡：“skr~”
　　陈中平：“……”
貳 另②<;⒉亦傘0爸=栮　　女儿的笑容这么真挚吗。
　　陈雨盈的高兴让陈中平很受伤，自己的小棉白菜漏风了。
　　算了，女儿开心就好。
　　「林立看起来不着调说话很…怪？但实际上是个很好玩很有趣的人」。
　　这是她来之前告诉自己的。
　　陈中平当然不会就此彻底信服。
　　然而。
　　从四班班主任薛坚口中得到的答复是——「林立和白不凡都是好孩子，但确实肉眼是看不出来的，不用过于担心」。
　　不止如此。
　　前天一号主动加自己的林立家长，听说自己届时也过去后，便希望自己多担待，同时温馨提示自己——「我家孩子看起来不像人，但确实是人，是好孩子」。
　　梅、开、三、度。
　　这才是陈中平对于林立和白不凡容忍度这么大的主要原因。
　　绝对绝对不是怕女儿生气，即使敢怒也不敢言。
　　——顶多顶多算个次要原因。
　　不过陈中貳（一）伞巫祁久熘s>an侕群_/撩平自然不可能就这么离开，带着这俩「兽面人心」的好孩子走进来，和五人简单的介绍了一下室内的设施，重点是安全部分。
　　民宿空间挺大，算上有一半拿来堆放杂物的地下室的话，有整整四层。
　　地面有瓷砖也有木板铺成的，大部分都覆盖了软质的地垫，所以为了干净，绝大部分区域都要求脱鞋。
　　除开没有很占位置的台球桌之外，轰趴民宿内的其他娱乐设施倒是挺全的，家庭KTV、影院；麻将桌；桌上足球，甚至还有一个电竞房——里面就是五台连着的台式电脑。
　　“……跟你们说的这些你们记住，用火用电一定要注意安全，我这几天都会在山亭。
　　盈盈你等会儿把爸爸电话发你们那个群里，你们任何人，有任何情况都可以打电话给我，包括你们想出去玩，需要我开车过来带你们也可以。
　　对了，最起码的规矩，你们睡觉的时候，男生女生楼层分开用，这里厕所也不止一个……”
　　陈中平絮絮叨叨，反复叮嘱。
　　“好了，知道啦知道啦，我们又不是小孩子了。”陈雨盈一脸无奈。
　　“确实，叔，我都快成年了。”林立也认可的附和。
　　“有没有一种可能，就是因为你们都不是小孩子了，我才更不放心。”陈中平却说，说完看向林立：“尤其是你还快成年了。”
　　陈雨盈：“……”
　　林立：“？”
　　班长，在来之前，你到底是怎么和你的老父亲描述我的？
　　林立现在严重怀疑，陈雨盈有污名化自己的违法行为。
　　这个‘尤其’，它尤其的伤人啊。

第189章 偏见是一座无法逾越的大山
　　“爸！！”
　　短暂的安静过后，陈雨盈走上前去将陈中平往门口推，脸上的红晕如涟漪般荡漾开来，很是好看，但嘴里的话就不好看：
　　“可以走啦走啦！你再说这种奇怪的话我生气了！”
　　“对不起，小丁小曲，盈盈拜托你们——咚！”陈中平的话和他的人一起，被关在了门外。
　　小林小白好像被忽略了，也可能是没来得及委托。
　　嗯，肯定是忘记委托了——至少小林是这样想的。
　　关门后，陈雨盈将脸贴在猫眼上，正在观察自己的父亲到底有没有真正离开。
　　“我爸走啦，他有时候就是不靠谱的，你们别把他的话放心上。”一会儿过去，将视线从猫眼上移开，陈雨盈有些歉意又无奈的说道。
　　她倒不是不理解父亲的担心，只不过自己在家里该承诺保证和解释的都说过了，结果现在还是这样。
　　“其实可以理解，我要是发现我女儿一起出去玩并且还要过夜的同学里，有一个异性见面第一句聊的是什么夜袭和变态，那我女儿这辈子不能考公了。只能说怪我。”
　　林立没什么脾气和不甘，人之常情。
　　熟人能清楚自己纯粹在开玩笑，陌生人可不行，虽然林立在陌生人面前压根不会这样。
　　但总不能怪陈雨盈没提前说吧？
　　算了吧，那不如怪白不凡。
　　“为什么不能考公啊？你惩罚女儿不让她考吗？”曲婉秋没听懂。
　　“因为林立女儿的同学已经下去了，而林立则已经进去了，所以他女儿考公绝对过不了背景审查。”白不凡理解了，所以替林立解答。
　　曲婉秋：“……”
　　听懂了。
　　但林立自己略过的过程也太多了，只写答案没分的啊！
　　对比起来，那陈雨盈的爸爸脾气确实还挺好。
　　“早知道不立变态人设了。”自己在陈中平面前的形象很难补救了，班长说再多好话恐怕也没用。
　　“立人设是指通过有意识地塑造和展示一个特定的社会形象或角色，你这还需要塑造？你不是本色出演？”丁思涵斜眼看了过来，很是鄙夷。
　　“我每时每刻都要告诉自己收敛点，这还不算有意识的塑造和展示？这还不算立人设？你真要我露出本色？”林立立刻反驳。
　　丁思涵：“……”
　　原来变态已经是林立收敛过的结果了吗。
　　恒河里。
　　丁思涵发现自己在一秒钟后就接受了这个结论。
　　不愧是林立。
　　“喷不了，那确实是人设，我开始后悔和害怕了，你收敛点。”丁思涵竖起了大拇指，并抱住了自己。
　　“你们也别太怕，喏，这里还有监控盯着我呢。”换上新拖鞋，走到一楼客厅的时候，林立看见角落的一个监控，笑着说道。
　　——和酒店宾馆不同，这种基本是用来团建的民宿，因为涉及财物问题，在一些公共区域的确会设立监控，并不违法，也会告知租客。
　　“说不定叔叔现在就在摄像头后面盯着我呢。”林立笑着说道。
　　“滋——”
　　“滋——”
　　活塞连杆运作的声音响起，摄像头点了点头。
　　林立：“……”
　　诶？
　　“……”
　　不是叔们？我就随口一说，你还真在摄像头后面啊？
　　刚刚这是警告吧。
　　居然还是能收声的摄像头，那自己刚刚说的不全被听到了？
　　“我草……”
　　林立按住自己的额头，深呼吸的时候有点头晕，好像有一个良友冰室在和自己打招呼。
　　这下自己的人设又更新了，可惜更新的更难堪了。
　　自己跟丁思涵开的玩笑，到陈中平耳里可能又不是玩笑。
　　甚至到的不止陈中平耳朵里。
　　林立释怀的笑了，自嘲的摇摇头，走到监控面前，深吸一口气，微微点头躬身，言语认真：
　　“对不起叔叔，我刚刚在开玩笑，我心里有数的，您不必过于担心，抱歉，接下来不会乱说这些不正经的话了，我为这段话负责，再次抱歉。”
　　面对变成日式躬酱的林立，白不凡挠挠头，有些不知所措。
　　他听得出来，林立现在的情绪有点低落，但，接下来要和正经的林立相处吗？
　　那白不凡觉得自己不如回家。
　　自己就这么一个林立，好像要被玩死了。
　　本来觉得肯定有意思的出游，期待感骤降。
　　而看见这一幕，陈雨盈黑着脸拿着手机退到了门外，隔着门也能听见一点她打电话的声音。
　　几分钟过后，她回到客厅，仰头看着监控：“林立，你看下，是不是关了？”
　　“应该是关了。”看见代表监控运作中的小红点不见了，林立说道。
　　“哼！好了，你俩现在爱怎么变态怎么变态，不用管这些啦。”轻轻的哼了一声后，陈雨盈脸色好了点。
　　林立挠挠头，这话怎么听起来怪怪的。
　　“班长，我不变态。”白不凡举手示意，有些委屈。
　　“哦哦，对不起。”陈雨盈立刻道歉。
　　“班长，我也不变态。”林立也举手示意，相当委屈。
　　陈雨盈立刻转身对丁思涵和曲婉秋说道：“我们把东西先拿上去吧……”
　　林立：“？”
　　不是。
　　这、这不对吧？
　　“班长，我的‘哦哦对不起’呢？别搞区别对待啊？”被忽略的滋味不好受，林立尝试唤起陈雨盈的良知，“摩西摩西，班长，理我一下呗？”
　　没有良知的陈雨盈：“走，上楼。”
　　但听见林立重新轻快起来的语气，陈雨盈笑了笑。
　　这样就好。
　　……
　　五个人上楼。
　　偌大的一个民宿，实际上一张床都没有。
　　当然不是说没有睡觉的地方，只不过没有那种常规的单人床或者双人床罢了，每层有个通铺空间，睡四五个人完全没有问题，外头还有几张的沙发‘床’、躺椅‘床’。
　　三个女生们住在了有独立卫浴的三楼，林立和白不凡住在了二楼。
　　女生住在上面的楼层，这样日常上下楼梯的时候，可以减少很多尴尬情况的发生。
　　其实林立想让白不凡睡庭院门口看门的，但白不凡不肯，挺自私的。
　洱9鳍熘⑨I删.岜VI峮　约好各自放完东西之后，重新在一楼碰头。
　　“林立，跟我来。”林立刚下楼，就看见先一步下楼的白不凡对自己这么招呼道。
　　“怎么了？”林立跟着他。
　　于是两人来到了一楼的厕所。
　　“你看。”白不凡指着墙上的告示牌。
　　「请不要将卫生纸以外的东西冲进马桶，以免引起堵塞，谢谢您的配合。」
　　“我们屎该怎么处理？得放口袋里带走扔外面吗？”白不凡担忧的询问。
　　“蠢货，这里不是有垃圾桶吗，你屁股对着这里拉不就好了。”林立嗤笑道，“马桶用来冲纸，垃圾桶显然就是装屎啊。”
　　白不凡真是一点思考量都没有。
　　“原来如此，看来我的思维还是被局限了。”白不凡恍然大悟。
　　“你们在说什么呢？什么思维？”厕所在楼梯下面，下楼的丁思涵看见在厕所门口嘀嘀咕咕的两人，上前感兴趣的询问。
　　丁思涵一脸好奇的加入。
　　一脸晦气的离开。
　　妈的，两个傻逼。
　　……
　　“所以等下去哪家店吃？定好了吗？”
　　五个人都到一楼之后，林立看向丁思涵。
　　“嗯，定好了，就我们附近有一家山亭特色小店，评价还挺高的，就去这家呗。”丁思涵点点头，“路上就有超市，食材和零食什么的也正好回来的路上买了。”
　　“买食材，买食材是要做什么？”林立抓住了盲点。
　　“语音电话的时候你没听吗？”陈雨盈询问道。
　　“当然听了，肯定是我忘记了而不是我当时悄悄的在后台打开了抖音刷视频没有听你们在讲什么，怎么可能，我不做这种事。”林立自首道。
　　“今天晚饭就试试自己做吧！”陈雨盈好笑的瞪了林立一眼，随后解释道，眼里隐隐有些期待：“这里有厨房有冰箱，自己动手，丰衣足食。”
　　“可班长，我完全不会做饭。”白不凡说完看向林立，“林立他也不会。”
　　“你个废物东西，别把我跟你混为一谈。”林立嗤笑一声。
　　“于谦的那些自制小菜儿就别再拿出来了。”白不凡嘲讽。
　　“你都给我听好了，”林立桀桀一笑，“我擅长川、鲁、粤、闽、苏、浙、湘、徽等菜系的品尝和鉴赏，精通蒸、煮、炒、炖、烤、煎、炸等烹饪技巧的汉字书写，熟悉灶台、电饭煲、微波炉、油烟机等做饭工具的开关机。
　　和你有天壤之〉麇艺铃〬〹霓【8寺柒s〗i舞柳别。”
　　白不凡：“……”
　　你他妈。
　　“我是废物，林立是嘴硬的废物。”白不凡思考了一会儿后，做出了评价。
　　林立这次没反驳。
　　陈、丁、曲：“……”
　　你别说，林立这一套听的人一愣一愣的，差点就被唬住了。
　　“我和思涵其实也不会啦，婉秋是唯一一个会做饭烧菜的，有她给我们兜底我才提议的。”陈雨盈笑着解释道。
　　“我其实也就会一点点，真正给我们兜底的还是火锅，等会儿买袋底料，到时候发现做不了，我们就改为吃火锅呗，买来的食材往里面一丢，万事大吉。”曲婉秋被说的有些不好意思，连忙开口谦虚。
　　“火锅的确全能，民宿里急救设备也很完善，那OK啊，尝试自己做一顿也挺好。”林立点点头。
　　曲婉秋：“……急救设备可以不强调的。”
　　“那走吧，先去吃午饭吧！”简单商讨了一下后，陈雨盈便起身说道。
　　【宗门小队外出历练正式开始，可遗憾第一个试炼竟并非自己所擅长，难当大用。
　　金子终不蔽于尘埃，若于小队中无法出头，又何谈成为万古至强？
　　不妨寻觅机会，证明自己，得到认可。】
　　【任务触发！】
　　【任务五：在本次小队历练过程中，得到其他小队成员发自内心的认可和赞美（0/4）。】
　　【奖励：体质改善：洞察力提升50%、灵气吸收速度提升100%；系统货币*100。】
　　习惯性的和白不凡一起落后于女生的林立，在玄关穿鞋的时候，看见系统出现了这么个任务通知。
　　得到发自内心的认可和赞美吗？
　　林立拉住白不凡：“不凡，我是你最棒的儿子，对吗？”
　　这算吗？
　　试试，反正两人一直是共轭父子。
　　“滚，我才是你最棒的儿子。”白不凡秒反击。
　　林立：“？”
　　自己都凑上去自降辈分了，这也要争？
　　白不凡走了两步，猛的回头：
　　“不对。”
　　林立有些难绷，看白不凡的眼神，带着关怀，也有宠溺：“当爸妈的，真见不得你这样的，容易淌眼泪，好，既然如此，我是最棒的爸爸，对吗？”
　　都是认可和赞美，既然白不凡喜欢这种，林立也不介意。
　　白不凡：“……”
　　“呸呸呸！”
　　“撤回，我以为你说你是我爹呢，林立，你的确是我最棒的儿子！”白不凡连忙改口。
　　虽然不知道林立为什么发癫，但是有便宜不占王八蛋。
　　任务毫无动静。
　　“我觉得你不够发自内心，来，发自内心的再说一遍。”于是林立直视着白不凡的双眼，鼓励道。
　　白不凡：“？”
　　白不凡这下反倒有些害怕了，在玄关往一侧蛄蛹了两步，神情警惕：“林立……你要做什么？”
　　“你发自内心的说就行了，不做什么。”林立催促。
　　“我不说，肯定有坑等着我，我不说。”白不凡却坚定的选择闭嘴，反复强调。
　　那算了。
　　林立本来也没指望这种捷径真能完成，随便的尝试一下而已。
　　这种应该也做不到发自内心，甚至不算赞美。
　　穿好鞋，五个人前往附近的那家餐馆。
　　林立偶尔会给陈雨盈介绍路边的告示牌，还有道路上的白线黄线分别是什么意思，以此来助力任务二。
　　蚊子肉也是肉。
　　林立也主动问过陈雨盈自己知道这些厉不厉害，虽然她也说了厉害，不过自己的任务依旧没动静。
　　发自内心才是任务的难点。
　　正在思考有什么方式好解决的林立，手臂突然给白不凡抓住。
　　“嗯？怎么了？”林立疑惑的扭头。
　　“刚刚对话的陷阱到底在哪里啊？我在心里复盘推演好多遍了，你后面打算怎么骂我？求你了，告诉我吧，我身上像是有蚂蚁在爬。”白不凡已经思考了一路了，可不论怎么抓耳挠腮，都百思不得其解。
　　林立：“？”
　　“我没打算骂你。”林立实话实说。
　　“不可能。”然而白不凡嗤笑，首先排除正确答案，随后催促：“快说，我刚刚要是再说一遍后，你要怎么骂我？”
　　“不凡，我服了，你也是个哪吒碎片，哪吒三头六臂，你一头二臂。”林立叹了口气。
　　“骂这个吗？攻击性还行，衔接不太好吧？和让我喊你儿子有什么关系，是李靖……”白不凡开始认真的分析。
　　林立释怀的笑了。
　　你妈的。

第190章 当然会考虑自己的问题
　　山亭距离南桑还是太近了，特色菜对比起来也不算特别特色，但味道也还行，也算好吃不贵。
　　“老板，我付现金瘤疑齐1洱 拔肆IV罢，不方便给零啊，这零头能抹吗。”白不凡上前说道。
　　“看一下嗷，总共101，行，零头给你们抹了，给一百就行。”老板看了眼小票，见白不凡准备用现金支付，于是豪爽的点头。
　　“老板大方啊！”白不凡赞叹。
　　“让点小钱换点风评，应该的。”
　　老板笑着说道，然后看着白不凡感动从口袋里掏出全是零钱的现金，笑的不那么真诚了。
　　你他妈全零钱啊？
　　还让我抹零头是不是过分了。
　　“如果消费一百零四的话零头也能抹吗？”一旁的林立闻言询问。
　　“抹啊，都能抹。”老板决定客气一下。
　　“老板，再拿瓶可乐，记刚刚这账上，谢谢，正好104。”林立打开饮料柜取出了一瓶冰可乐。
　　老板：“……”
　　妈的。
　　这两个臭外地的，来要饭来了。
　　“话又说回来……”
　　老板这话一说回来，林立的饮料就放回去了。
　　“一时的豪迈换了一辈子的内向，老板恐怕以后再也不会给客人抹零头了，你们两个真的是。”前往附近超市的路上，丁思涵吐槽道。
　　林立和白不凡击了个掌，双贱合璧，天下无敌。
　　“厉害吗？”林立还不忘询问丁思涵。
　　“厉害。”
　　都不用系统验证了，光看丁思涵的神情，就知道她是违心的称赞。
　　超市到了。
　　只见超市门口的招牌上面写着——【超市——你最好的朋友】
　　女生们没有任何异常，直接走进了超市，而林立和白不凡则看向了对方。
　　“现在吗？”
　　“不合适吧。”
　　“改日吧。”
　　“好。”
　　做下不太正常的约定后，两人才跟上了前面三人。
　　林立和白不凡两个人各推着一辆小推车。
　　不知道为什么，超市的推车总是有一个轮子用起来不顺手，滚的时候跟不上其他三个轮子。
　　“为什么零食区会有杠铃啊？”买零食的时候，看见货架上的一对杠铃，丁思涵惊讶的说道。
　　“那证明有人在这里做了重要的决定。他放下了苦难，拿起了幸福。”林立评价，有点思念宝为了，不知道死了没。
　　丁思涵：“……”
　　还真是。
　　采购的东西很多，好在之前只有一只骡子，但现在有两只，一路提回去也不会太困难。
　　“您好，有会员吗？”结账的时候，收银员下意识的询问。
　　“没有。”林立自然不会有这种本地超市的会员。
　　“那请问要办理一个吗，充值就送……”收银员立刻尝试推销。
　　“不用了，谢谢。”
　　会员制可不是什么好东西。
　　妈的，两女一杯和会员制，给自己推这些的家伙真该死啊。
　　……
　　虽然午饭结束就开始准备晚饭有些过于早了，但是对于一群新手而言，就显得刚刚好。
　　考虑到这是一个获取大家发自内心赞美的好机会，林立打起了十二分的认真。
　　不过林立不打算炒菜，对于一个毫无经验的新手而言，即使有攻略，想要第一次就做出令人满意的菜肴，是一件很困难的事情。
　　他盯上了更加容易令人满足和感到幸福的甜食。
　　而且相对制作也更加简单。
　　“你们做菜吧，我做一个冰糖水果，当大家的饭后甜食。”等开始分配工作的时候，林立便开口说道。
　　“零食里不是买了很多糖果和蛋糕么？喏，林立，棒棒糖你要不要，要的话我帮你拿一根。”
　　差生文具多，已经系好围裙，全副武装但只是为了洗菜的丁思涵，嘴里含着一根糖果棍，含糊的说道。
　　“棒棒糖跟我的冰糖水果怎么能相提并论，还有，丁思涵，你不觉得棒棒糖很奇怪吗，吃棒棒糖，就像是在给自己的口水调味之后然后喝下去。”林立反问。
　　丁思涵：“？”
　　咽下一口甜滋滋的口水，丁思涵沉默了。
　　她欲言又止，欲止又言，欲言又止。
　　“林立！今天本来是美好的一天！因为你这句话，我的美好毁了！什么叫喝调过味的口水啊！”丁思涵咬牙切齿。
　　看来真被刺激到了，因为她已经在咀嚼棒棒糖而不是慢慢去融化它了。
　　林立回应以鬼脸。
　　工作分配完毕，白不凡负责去虾线，厨房里众人很快开始了忙碌，尔0栮迩伊散~笼⑧洱yu e漪不过其实主要还是以曲婉秋为主心骨。
　　林立到洗菜的丁思涵旁边，开始清洗自己的水果和签子。
　　洗了一会儿后，林立盯着丁思涵。
　　“怎么了？你盯着我做什么？”丁思涵立刻警惕拉满。
　　“丁思涵，你知道什么叫做不舒服吗，”林立脸上带着邪恶的微笑，走上前去抓住丁思涵的头发，用它们擦了一把丁思涵的脸，随后一字一句道：
　　“当你手上戴着又湿又脏的手套，结果鼻子发痒的时候。”
　　被头发挠了之后，鼻子痒痒的丁思涵：“……”
　　畜生。
　　“林立，你知道什么叫做不舒服吗？”尝试用自己胳膊擦了好几次，却还是止不住痒的丁思涵，长舒一口气，释怀的笑了，盯着林立说道。
　　“你说。”林立很很好奇。
　　“看着自己被剁成肉沫。”丁思涵摘下手套，舒畅的揉了揉自己的鼻子，伸手摸向了厨房刀。
　　林立：“？”
　　“对不起，小丁丁，我向你报以诚挚的歉意。”林立光速滑跪，随后补充：“另外刀还是玩的谨慎点，叔叔说的没错，安全最重要。”
　　“你最好是觉得安全重要才这么说的。”
　　“当然了。”
　　“带着你的糖浆和水果，离开厨房！”丁思涵下令。
　　“好嘞。”
　　……
　　半个小时之后。
　　“我怎么闻到了奇怪的味道。”陈雨盈皱了皱鼻子，疑惑的开口。
　　“好像真是。”曲婉秋点点头。
　　众人扭头，原来是林立不知道什么时候回来了，他面容沉重。
　　“怎么了？”陈雨盈关心的询问。
　　林立缓缓的从自己背后拿出了一个黑球。
　　气味的源头就是它。
　　“这是什么？”
　　“冰糖橘子。”林立解释道。
　　厨房沉默了一会儿，随后所有人都放下了手中的事，围了上来。
　　“你管这煤球叫冰糖橘子？”丁思涵不敢置信。
　　“尊重点，它不是煤球，它真是冰糖橘子。”林立见大家不相信，用水果刀在上面一按，只见漆黑的外表之下——居然还是一片漆黑。
　　草。
　　林立：“……”
　　“对不起，它可能不是橘子。”
　　林立甚至没有办法说服自己。
　　尴尬的挠挠头，林立看向最有厨房经验的曲婉秋：“小揪揪，你看看，我冰糖水果做成这样，这是糖浆的问题，还是橘子的问题，还是锅的问题？”
　　怕曲婉秋不好分析，林立又拿来了沾满黑色的不沾锅。
　　曲婉秋：“……”
　　“你半句不提你自己吗？”曲婉秋咬着嘴唇，反问的声音里因为带着笑已经有些颤抖了。
　　“哦哦，小揪揪，这是我的糖浆的问题，还是我的橘子的问题，还是我的锅的问题？”林立于是又问了一遍。
　　“不是让你这样提自己啊！！我是说是你人的问题啊！”曲婉秋笑骂道。
　　“那不可能，绝对不可能。”林立坚定否贰⑴⒊吾旗酒陸三栮^决。
　　修仙者怎么可能连这种小事都做不好？
　　肯定是东西的问题。
　　发现那个冰糖橘子不烫之后，曲婉秋也不管脏不脏，直接拿在了手里，捏着还有脆脆的声音。
　　丁思涵看见这一幕先笑了出来。
　　“哈哈哈哈哈——”而笑声是会传染的，曲婉秋再也克制不住"er⑼7琉玖伊陕⑻硫，蹲在了地上大笑。
　　还不忘捏着冰糖橘子。
　　沙沙的。
　　捏捏乐。
　　“别笑了，曲婉秋，她们笑也就算了，但是，你，我是在和你探讨怎么挽救它。”林立很严肃。
　　“林立哈哈，你到底是怎么做的？才能把冰糖水果做成这个样子啊哈哈——”然而林立的严肃只是让曲婉秋觉得更加好笑，“你、你——”
　　“冰糖水果虽然做完美很难，但是做成这样，更加难吧？”
　　“林立，不得不说，你、你、哈哈哈——你真有点东西在身上的，我真服了。”
　　【在本次小队历练过程中，得到其他小队成员发自内心的认可和赞美（1/4）】
　　林立：“……”
　　这种事情补药啊。

第191章 悲伤逆流成河
　　其实，制作成这样，是林立计划的一部分，眼前的情况发展都是林立算计好的。
　　嗯。
　　妈的，草了，这b话林立自己都不信。
　　不是哥们？
　　消息给我收回去呗？
　　看着系统的通知，林立神情复杂，是有点高兴，但有点又高兴不太可能。
　　系统任务不应该以这样的方式完成啊……
　　“唉，小揪揪，看得出来，你好像是发自内心的认可我。”垂眸看着笑趴在桌子上的曲婉秋，林立语气凉凉。
　　声音毫无起伏，略显生无可恋。
　　“当然，我当然是发自内心的佩服你了林立哈、哈哈，你们没怎么进过厨房可能不懂，能把水果弄成这个样子，到底得有多有本事哈哈——这算是碳化了吗哈哈哈——”
　　曲婉秋一直在笑，就没停过。
　　给了林立一个大拇指后，转而向丁思涵她们解释。
　　林立叹了口气，既然脸已经丢了，那么就最大化的利用这张脸吧，于是拿回自己的煤炭橘子，在剩下三人面前捏了捏，语气得意洋洋：“如何？厉害吗？”
　　“厉害。”其他三人也都在笑。
　　可这任务好像是在跟自己做对，有心栽花的时候这花死活不开，自己主动了，结果任务没一点反应。
　　改天自己往这些花上尿尿它们就老实了。
　　今日之仇，林立昨日一定会报。
　　不过既然夸赞失败，丢的脸利用完后也该捡起来了，林立的牛津字典里没有放弃这两个汉字——
　　“呵呵，你们会为现在的耻笑而后悔的。”所以面对千夫所指，他只是横眉冷对，“我一定会做出一个完美的冰糖水果的！”
　　曲婉秋担忧的伸出手，似乎想要阻止，随后又稍微放松了一点，释怀的说道：“民宿里急救设备也很完善，算了，你去吧。”
　　布豪！是回旋镖！
　　这是自己刚刚攻击她的话！
　　可恶的小揪揪。
　　“要不你来抽虾线，我去做冰糖水果吧。”正在给买来的虾去壳去虾线的白不凡，认真的说道，“我觉得我能做的比你好。”
　　林立走了过去，笑着拔下自己一根头发，一言不发，只是用头发在白不凡脸上挠啊挠。
　　白不凡：“……”
　　“你这种虾头男，真的很适合下虾头。”白不凡不是丁思涵，林立的目的都不用他说，因此用肩膀揉搓鼻子的同时评价道。
　　“正因为我是虾头男才不能同类杀生，加油吧，玩屎少年。”林立轻飘飘的说。
　　白不凡：“？”
　　“什么玩屎少年？”
　　林立低头嘁笑了一声，走了。
　　等等，白不凡低头，自己拔虾线的行为似乎的确是在玩屎。
　　“你他妈！”
　　……
　　“没想到百度不仅不能用来问医，也不能用来查食谱吗？”
　　林立的制作不用什么厨房设备，确实不需要在厨房，一个电源就够了，此刻他就在外面窃窃私语。
　　身体细微不适+百度=准备火化。
　　林立+百度=冰糖煤炭。
　　所以这该死的百度真的很危险。
　　“看来还是老老实实的根据基础操作来吧，别尝试整花活了。”林立叹了口气，放下了手中那据说能制作最好吃冰糖水果的攻略，开始按照最基础的攻略来按部就班的制作。
　　没学会走之前，还是别跑了。
　　用铲子翻炒着糖浆依磷〞〵妻〷,紦罒-崎〆罒焐〈流，林立等待它来到合适的状态。
　　系统来活了。
　　【外出求学，提升机甲驾驶技巧之路无数艰难，又背井离乡，同行的三位少女悲从心中来，在此刻终于爆发，开始无声的哭泣。
　　你不知所措，但身为这个世界唯一的男性，或许能够让她们暂时忘记烦恼重拾欢愉的办法，只剩下健硕的肉体了！】
　　【任务触发！】
　　【任务六：用肉体的接触和结合，让少女们感受欢愉。】
　　【任务奖励：体质改善：机甲同步指数+10；随机才艺；系统货币*50】
　　林立：“？”
　　直到他的糖浆咕噜咕噜冒泡泡的时候，林立才回过神。
　　不是哥们？
　　怎么又来一个？
　　这次的任务又是熟悉的进度条。
　　但重点不是这个，而是她们怎么就哭了？
　　有些关心，林立立刻拔电，回到了厨房。
　　陈雨盈和丁思涵眼睛红红的，尽管闪烁着泪光，却依然坚定地不让泪水滑落，颤抖的睫毛似乎准备带走忧伤。
　　她们明明正对着门口，却偏开了脑袋。
　　似乎是不想林立看见自己流泪的样子。
　　林立本该问发生什么事了。
　　但是他他妈已经看见了两人正在切的洋葱。
　　偏头也不是不想看见自己，而是尽可能避免和洋葱挥发的物质接触。
　　“怎么了？煤炭又做好了吗？”用手臂擦了擦眼泪，看见林立回来的陈雨盈，好奇的问道。
　　林立：“……”
　　系统，你要不瞪大你的狗眼看看呢？
　　哪里悲从心来了？洋葱心吗？
　　但林立不得不承认一件事，此刻，他倒是有些悲从心来了。
　　发布的什么破b任务，用肉体的接触和结合带来欢愉？
　　奖励还这么寒碜，给的还是才艺，如果有放弃任务选项，林立多半会放弃。
　　“没事，我回来看看，我能不能找机会用肉体让你们欢愉。”面对陈雨盈的询问，林立语气再次凉凉的说出真相。
　　陈雨盈、丁思涵：“？”
　　不过是林立的话，这种变态的话倒也正常。
　　系统指望自己使用那个那个是现实的，但如果只是肉体的接触和结合，挠痒痒能完成这个任务吗？
　　林立走到三个女生身边，看了一眼。
　　没有谁是露腰的，隔着衣服瘙痒，系统一定不被判定是肉体的接触。
　　林立低头，陈雨盈和曲婉秋因为穿的算是小凉鞋，所以是光脚的。
　　丁思涵穿着纯正小白袜，林立怀疑她是gay，喜欢男生。
　　“你不做你的冰糖水果了吗？”陈雨盈见林立走到身边，用力的闭了闭眼，让模糊的视野清晰，询问道。
　　“我最见不得女生哭了，班长，丁思涵，切洋葱这件事交给我来吧。”回来总得找点事当由头，因此林立只是说道。
　　眼下不论陈雨盈还是曲婉秋都是站着的，让她们抬脚让自己挠不现实，只能以后找机会。
　　别再哭引发什么任务了。
　　“行，我也哭够了。”丁思涵小心的将小刀放在桌面上后，将洋葱递过去，毫不客气。
　　“好，那你小心点。”陈雨盈比较客气。
　　……
　　“不凡，你说四十五度角仰望天空，能不能不让眼泪流下来？”林立眼眶发红，悲春伤秋：“人生，真是匆匆啊。”
　　“我、呵、不知哼、道，呵。”
　　或许是感同身受，或许是林立他妈这个贱b把菜板和洋葱挪到了白不凡面前切，就差把他脸当菜板用了，总之白不凡哭的比林立还要厉害，涕泗横流，说四个字抽了三次鼻子。
　　“你能哼，换个地方切洋葱吗？林立。”终于，哭够了的白不凡忍无可忍。
　　林立在切洋葱的方法选择上，在最简单和最费力的选项里，选择了弹幕最多的切法。
　　“不行，大家都哭了，你不哭，就显得很不合群。”林立生怕洋葱汁水扩撒不到白不凡脸上，切的那叫一个银瓶乍破水浆迸，笃笃笃声音让白不凡脑瓜子都嗡嗡的。
　　“我现在鼻子痒眼睛痒，结果手套上全是屎，你知道我现在什么想法吗？”白不凡浑身刺挠，咬牙切齿。
　　“你当然想我们四个赶紧离开厨房你好大吃特吃这些虾线当面条一样吸溜吸溜然后打个饱嗝开心的拍拍肚皮说哇这些屎真好吃啊。”林立语速迅速的回答。
　　长难句，但不是自首，是污蔑。
　　白不凡：“？”
　　“你他妈——”
　　言语芬芳。
　　于是，厨房里，白不凡哭着骂，林立被骂哭了。
　　两人感动的对话，让厨房其他三个女生眼眶红红的——林立切的太用力了，真是到处扩散，曲婉秋都不能幸免。
　　不过她们三个嘴角倒是一直上扬的。
　　让林立把白不凡带来这个决定真是太正确了。
　　这两人完全可以达成1+1大于0的神奇效果易冥壹霓俬无疚师jiu扒。
　　散是满天屁，聚是一坨粪。

第192章 让我们为自己干杯
　　曲婉秋厨艺确实还行，带着四个萌新，居然真的在饭点的时候，端出了一碗又一碗热腾腾的饭菜，还挺有卖相，甚至还摆了盘。
　　其实，门下学员中，丁思涵是最厉害的，在零基础的情况下，在曲婉秋的指导下，独自一人就制作了四菜二汤。
　　分别是番茄炒蛋、蛋炒番茄、西红柿炒蛋、蛋炒西红柿、番茄蛋汤、西红柿蛋汤。
　　“林立，饮料到了，你去拿一下，等会儿零食多分你一点。”五人落座于榻榻米式样的‘餐桌’，丁思涵电话响起后，对林立颐气指使。
　　“不凡，饮料到了，你去拿一下，等会让零食多分你半点。”林立则扭头对白不凡说道。
　　白不凡：“……”
　　这也外包啊？甚至当着自己的面当中间商啊？
　　不过林立也就下意识犯贱，说这话的时候，人其实已经起身走向门外了。
　　林立将饮料拿了回来，分给了五个人。
　　“这奶茶的奶味和茶味都好淡啊，果然，在这种之前没听说过的奶茶店点奶茶，就是一场豪赌。”丁思涵插上吸管喝了一口之后，蹙着眉头评价道。
　　相对专业的其他两个女生也点点头。
　　“可能是店家比较爱干净吧。”林立闻言说道。
　　“啊？爱干净为什么会味道比较淡啊？”丁思涵不解。
　　“售卖奶茶之前，用水清洗了一遍奶茶，确保我们到手的时候不会脏。”林立解释。
　　丁思涵：“……”
　　“兑水就说兑水啊！！”
　　“可以开吃了吗？”白不凡一边说一边伸手，结果刚伸出去就被林立的筷子尾敲了一下。
　　“你配先吃吗？”林立冷笑一声，然后没等白不凡反击，头朝前努了努：“人都不配先吃，手机先吃。”
　　白不凡看着准备拍下自己劳动成果的三个女生，老实了。
　　等等，为什么林立说的是‘人都’，为什么多了一个‘都’字？
　　该死。
　　“好啦，可以吃啦。”女生们手机吃的饱饱的后，终于下了敕令。
　　“先干杯。”林立举起了他倒在玻璃杯里的果茶。
　　“干杯！”四人立刻会意的举起自己的碰在了一起。
　　有些时候，努力就是为了这一刻的干杯。
　　“今天，我们欢聚在这里，是为了庆祝林立诞生十七年三百四十天的纪念日，在这个特殊而又重要的日子里，我不胜荣幸为大家发表一些讲话……”碰杯之后，领导林立便欣慰的说道。
　　可惜没人鸟他。
　　白不凡更是直接开吃，甚至故意在扒拉米饭的时候用筷子用力的敲着碗壁。
　　“咳咳，这个我们就不庆祝了，跳过我，让我们感谢古希腊掌管财富的神——陈雨盈！”林立只好改口。
　　“哦哦！”
　　除了陈雨盈之外的三人，立刻附和并举起了自己的饮料，碰在了一起。
　　“也让我们感谢古希腊掌管厨艺的王——曲婉秋！”林立再次开口。
　　清脆的玻璃碰撞在一起。
　　“为什么不叫厨神？”丁思涵随后下意识的询问。
　　林立盯疑l〒「ing吆奇四吾9〳逝鸠捌着丁思涵，没有说话。
　　“对不起。”丁思涵反应过来，诚恳道歉。
　　“好了，接下来让我们感谢古希腊掌管……番茄和鸡蛋的神——丁思涵！”在丁思涵威胁的视线里，林立只能改口。
　　众人再次碰杯，丁思涵勉强接受。
　　白不凡期待的搓手。
　　到我了到我了。
　　“最后，感谢白不凡辛苦的玩了一下午的屎，行了，吃饭吧。”林立意兴阑珊的说道，最后还撇了撇嘴：“嘁——”
　　开始扒饭，筷子敲的咣当咣当。
　　“草！怎么到我这里变成这个了啊！格式都不对了啊！甚至不是神吗？碰杯啊！倒是碰杯啊！你直接开始吃饭了是什么意思林立！尊重我一点啊！”
　　白不凡邦邦就是几拳打在了林立的身上，愤怒的咆哮道。
　　这何尝不是一种回旋镖。
　　本想吐槽要吃饭了，说话文雅点的对面三个女生，被两人的一逗一捧彻底逗笑。
　　正式开吃，曲婉秋主勺的味道都不差，陈雨盈和丁思涵为主的也不算难吃。
　　“我们就尝试这么一次吧，不然按照我们吃一顿晚饭要准备一个下午的效率，整个国庆都要在做饭了。”
　　陈雨盈在对味道表达认可后，征求大家的意见。
　　自然没人反对。
　　本来就是图个新鲜，对曲婉秋而言，更是连新鲜都算不上。
　　林立这个时候微微弯腰。
　　五个人并不是坐在椅子上吃饭的，而是坐在了铺有地垫的地面上，而此刻，林立的目标，就是桌子底下的脚。
　　丁思涵穿着袜子，曲婉秋是盘腿坐的，只有陈雨盈在桌子下笔直的伸着她的腿。
　　白皙而纤细，脚趾头圆润而健康，并没有涂抹任何指甲油的指甲盖，呈现出淡淡的粉色，皮肤细腻白皙，能能看见内里的青色血脉。
　　吃饭的过程中，或许是因为主人的高兴，正在微微的左羣〈揪!溜陆四琉妻扒\倭拔右晃动，透露出青春的生命力。
　　白不凡说得还真没错，玉足是没有死皮的。
　　林立深吸一口气，两只手悄咪咪的伸了过去。
　　三、二、一、零点五、零点四……
　　用十秒的时间倒数三秒之后，在陈雨盈并没有吃饭手里也没有拿着碗筷的时机，林立左手猛的下压，箍住了少女的脚踝，右手则握成了爪，开始了疯狂的挠痒。
　　“啊——”受到惊吓的少女先是惊呼一声，随后下意识的抱住自己的大腿，想要缩回来，结果发现被抓住，随后那股刺挠的瘙痒感开始从脚底板蔓延到全身。
　　于是克制的不住的开始笑。
　　“怎么啦？”身边的丁思涵和曲婉秋都被吓了一跳。
　　“林立哈哈，你干嘛呀哈哈——”在确认作恶的手是来自林立的后，惊吓和慌乱也就没有了，陈雨盈身体后倒躺在了地垫上，挣扎无奈道。
　　进度条动了，虽然涨的不算快，但确实动了，看见这一幕，林立也不知道该如何评价沟槽的系统。
　　——沟槽不算评价，那是固定搭配。
　　“班长，这年头光脚的不怕穿鞋的，但怕白不凡这种张嘴的和我这种有手的。”林立右手动作不止，嘴上解释。
　　“不是，什么叫做「白不凡这种张嘴的」，你这样侮辱我，你等着律师函警告吧！”没想到这里还有自己事的白不凡，瞪大眼睛反驳道。
　　“你们足控真是不诚实。”林立摇摇头鄙夷。
　　“别这么大声说XP啊！
　　还有，我喜欢的是二次元的脚，现实的话，我喜欢的只有雨姐那种干完一天农活，回到炕上一坐，脱下黑黢黢的袜子后露出的45码大汗臭脚。家人们，谁懂，女人啊，就是年纪越大越有韵味，像是香醇的老酒，那股诱人的清香。”
　　白不凡闻言凑到林立耳边小声的说道。
　　林立：“……”
　　你他妈。
　　白不凡倒也是清楚这话恶心女生不合适，所以才小声的只恶心自己。
　　“你这放小网站都得是猎奇分区。”林立也做回评价。
　　“林立，不许挠啦。”陈雨盈微微有些喘不上气的嗔道。
　　林立没有再继续，松开了手。
　　这玩意儿挠久了真是刑罚了，任务的完成最好是三人同时进行、少量、多次。
　　终于抽回腿之后，止住笑意的陈雨盈深呼吸几口后，坐了起来，揉了揉眼角笑出来的眼泪，随后偏着头，直勾勾又恶狠狠的盯着林立。
　　不高兴！
　　林立和白不凡砰砰砰就三个响头道歉。
　　——这事儿和白不凡当然没关系，他纯粹是被脑袋后面的手硬按着砰砰砰的。
　　“班长，刚刚一不小心兽性大发，忍不住了。”林立脸上充满了自责和愧疚，声音里还带上了哭腔。
　　“坏变态……”小声的啐了一句，似乎也意识到自己的瞪眼好像没什么威力，陈雨盈哼了一声，说道：“去洗手好好吃饭啦。”
　　双腿坚定不移的盘了起来。
　　场面似乎有些沉默。
　　“一定要洗完手才能吃饭吗……”于是林立幽幽的一句话显得格外的清晰。
　　场面立刻哄闹，丁思涵和曲婉秋开始起哄林立吃手抓饭，陈雨盈则是将奶茶吸管包装纸揉成团红着脸丢向林立。
　　洗完手回来，林立坐下的第一时间就是低头看桌下。
　　全盘着。
　　所以林立一点不掩饰的遗憾被发现后，就又被奚落了一番。
　　“我脚不怕痒，林立你要不试试？”只有白不凡不嫌弃林立。
　　“我在吃饭，别说这么恶心的话题。”林立一脸嫌弃。
　　“你他妈区别对待能不能别这么明显啊？”
　　……
　　桌上的饭菜基本吃了个干净——因为怕做的难吃后浪费，加上有大量零食兜底，所以这些菜量都偏小，一开始计划的就是大家勉强吃饱的份量。
　　“好了，正餐环节结束，想来就到了大家最期待的饭后甜点环节了吧？”林立起身，满脸的期待。
　　当然，也就只有他期待。
　　林立短暂离开，随后取回了一个瓷盆，里面是数根裹着糖浆的水果。
　　林立将其放在桌面上，众人看了一眼，糖浆上满是米其林三星厨师最喜欢的焦褐感。
　　虽然不是煤球，但不妨碍众人面露警惕。
　　“真能吃，没问题，曲婉秋，今天的晚饭我吃了最多，投之以桃报之以李，你——起码得给个面子吧？”林立尝试证明自己，目光先看向了曲婉秋。
　　“林立，你吃我的晚饭就算了？还要我的命？什么好事都给你占了？我才不要！”有煤球之鉴的曲婉秋，坚定的拒绝。
　　煤球捏着玩可以，吃可不行。
　　林立探口气，右手按住了已经慢慢往外面挪动想悄无声息的离开的白不凡。
　　“不凡。”
　　白不凡叹了一口气，取起一枚冰糖草莓，用后槽牙咬下一块后咀嚼了起来。
　　还没吞咽，就浑身抽搐的倒在了地上，伸出颤抖的手指向林立：“帮我……叫……救护车……”
　　随后脖子一歪两眼翻白死了。
　　“救护车！救护车！救护车！”林立立刻大声喊道。
　　白不凡：“？”
　　这么个叫法啊？
　　气活了的白不凡再次向林立举起颤抖的手：“快打给120……”
　　“好的！对了！不凡！120号码多少？”林立闻言拿出手机询问道。
　　死去的白不凡竖起了中指。
　　最后还是丁思引笼琦芭④泣肆五liu涵心善。
　　说实话，她做的番茄炒蛋有些太咸了，对于这点，她自己都承认。
　　但是刚刚林立真是一边嫌弃一边把番茄炒蛋全部吃完了。
　　陈雨盈主勺的菜也是一样，只不过林立对比自己少嫌弃了两句而已。
　　虽然吃完后，这混蛋开始假装干呕并且反复鄙夷自己，但丁思涵还是挺感动的。
　　所以抱着必死的决心，丁思涵伸手拿了一根。
　　“不算难吃，”在林立期待的眼神中，吃了一口，咀嚼、吞咽，丁思涵摇摇头，评价道。
　　林立已经满意了，像是申奥成功一般开始欢呼。
　　“winwinwin！”
　　“但也不好吃，大概介于好吃和难吃之间，好难吃啊。”丁思涵把话说完。
　　她可不会跟林立和白不凡一样，吃到难吃的东西第一时间想着分享，所以并没有打算骗人。
　　欢呼声戛然而止。
　　林立：“……”
　　原来是好难吃吗？
　　林立拿起一枚放进自己嘴里，糖浆确实有点没炒好。
　　嗯。
　　微微有点发苦。
　　非常多的微微。

第193章 能偷掉吗？林立他出了一个名刀司命！
　　虽然在东大，对一个好的甜品最好的夸赞就是说它不甜，但是也不能是苦的。
　　林立有些思念宝为了。
　　宝为不在，那只能丢垃圾桶了。
　　还好自己做的不多。
　　踩下垃圾桶的脚踏板，垃圾桶盖开启后，林立将垃圾丢了进去。
　　在垃圾桶旁沉默了一小会儿，林立小跑回到餐桌旁边，对着白不凡说道：“不凡，脚拿出来。”
　　“我真不怕痒。”白不凡丝毫不惧，把自己脚伸了出去。
　　林立伸出一条腿踩了上去。
　　白不凡：“？”
　　“你干嘛？奖励我啊？”
　　陈、丁、曲：“？”
　　林立开始用力。
　　“我草！你干嘛啊！”有些痛的白不凡收回了脚，质问道。
　　“细思极恐，我发现使劲踩人类的脚，人就会张开嘴，而嘴张多大取决于踩的力度有多大，我可能发现了一个秘密，人类其实是由垃圾桶进化而来的。”
　　林立捂住了自己的嘴，声音惊恐而慌乱。
　　三个女生似乎陷入了思考。
　　白不凡：“……”
　　你他妈。
　　“林立，你小时候下暴雨发烧那次，你妈妈送你去医院的时候，是不是走错了？最后去的宠物医院？”白不凡真诚的询问道。
　　林立：“……”
　　好强的攻击性，要知道，这个素材在林立小学初中作文史上，都留下了浓墨重彩的一笔。
　　高中其实还想用，但再用得分太低了。
　　“你伤害到自卑敏感脆弱的我了。”林立低垂着脑袋，“还好我有灰指甲。”
　　“灰指甲有什么攻……嗯？你妈！！”白不凡低头看着两人正在摩擦的脚，大喊一声，捂着自己的脚就蛄蛹向了卫生间。
　　“开玩笑的，我的玉足白白嫩嫩的，一点病没有，昨天还特地剪了指甲。”欣慰的看着白不凡滚了之后，林立向女生们解释道。
　　“哪有人管自己的脚叫玉足的啊？”丁思涵的笑点有点莫名其妙。
　　林立正打算回应，却看见了系统的通知。
　　【任务三已完成】
　　【是否使用「随机奖励翻倍卡（3/3）」？】
　　【您已选择使用。】
　　【您已获得奖励：体质改善：悟性提升20%；神识精神提升200%；随机法宝*1。】
　　一股发自内心的清爽感，像是在云端溜冰。
　　奖励翻倍在了神识精神上，从100%提升到了200%。
　　不算太坏的翻倍，以后使用【仓库】里的「鸭血瓶」肯定不会这么吃力了，不至于情绪还没吸完，自己人先玩完。
　　“月考排名出来了诶。”正在看手机的曲婉秋这个时候说道，“薛坚在班群里发了。”
　　“丁思涵，先别看手机，敢不敢和我打个赌。”林立看向掏手机的丁思涵，阻止并诱导道。
　　“嗯？赌什么？”丁思涵有些疑惑。
　　“赌我有没有进年段前百！赌注就是……”林立准备打这个必胜的赌。
　　“不赌。”然而林立还没说完，丁思涵就毫无兴趣的拒绝道，“每门任课老师都夸你进步大，你肯定进了。”
　　可恶，笨比丁思涵变聪明了。
　　林立盘腿坐了下来，也拿出手机。
　　或许是为了学生的自尊心，薛坚发的名单里只有名次并没有科目的具体分数，林立不仅进了前百，还不是擦边进的，十门考试总分1052，班级排名第四，年段排名51。
　　甚至差点就要进前五十了。
　　只能说幸好是高一，逆袭的难度确实不高。
　　陈雨盈年段第六，排在她前面的全是一二三竞赛班的那些小神仙。
　　林立进步了将近四百名，进步之星名单毋庸置疑的进了，并且四班进这个名单的还不止林立一个人，这次年段272的白不凡，因为也进步了一百五十多名，也在其中。
　　林立查看法宝。
　　【您已获得法宝「替死玉面佛」】
　　【替死玉面佛：炼化后，将在拥有者遭遇死亡伤害时自动触发，吞噬这次伤害并庇护拥有者3~60秒，并将炼化后曾往其中输入的气血、精神反哺于拥有者。
　　触发后彻底损毁、消失。】
　　林立瞪大了眼睛。
　　我草，名刀司命！
　　韩信这辈子有两个贵人，一个叫萧何，一个叫梦泪。
　　这法宝的含金量有些高到夸张了。
　　如果在修仙界，林立手里的「鸭血瓶」若是公之于众，那些修士可能嗤之以鼻，甚至视为玩具，毕竟抵御这种法宝的东西有很多，很多修士甚至根本不受影响。
　　但这个「替死玉面佛」，绝对算是BUG级别的法宝，绝对能引发一场骚乱。
　　林立现在也确实需要这么一个兜底的法宝。
　　虽然在现代基本上用不到，但问题是林立还有一位美丽女士等待他去牵手。
　　法宝能在‘死亡’时提供最少‘三秒’的庇护，而这个时间足以林立点击‘返回’。
　　多了条命啊这是。
　　在看见这个法宝后，顿时就觉得九月的努力学习太值得了。
　　林立心情大好，嘴里甚至都哼起了熟悉但其实本人都不知具体是什么的小调。
　　「林立：无敌是多么——多么寂寞——@王越智」
　　林立没忘记和王越智的约定。
　　不过发送了好一会儿后，王越智还是没在群里回自己，可能在忙着谈恋爱吧，林立将心比心，愿意体谅对方的冷淡。
　　“你好坏啊。”丁思涵是知道内幕的，因此对着林立指指点点。
　　「白不凡：无敌是多么——多么寂寞——@周宝为」
　　白不凡早已回来坐在身边，他也不是什么好东西。
　　「周宝为：？」
　　也就是这是在有老师的班级群，不然宝为回复里高低带几个妈。
　　“林立，那我也赌输了哦。”陈雨盈没有忘记她和林立也在那个中午因为好玩而下的约定，赌注是一个对方可以接受的不过分的请求。
　　“我想挠你脚班长。”林立回答的不带一丝一毫的犹豫。
　　直抒胸臆。
　　没办法，这个任务目前看来，只有按摩和挠痒。
　　但按摩林立不会，隔着衣服又不算接触，实施难度很大，顶多做个备选方案。
　　首选还是挠痒。
　　陈雨盈：“……”
　　“啊？”陈雨盈手中的手机向左倾，脑袋则向右倾交错，看向林立，满是疑惑。
　　林立用真诚的双眼和陈雨盈对视，并又确认了一遍：“班长，请让我尽情的挠你的脚吧！”
　　小丁小曲也略显不解。
　　林立原来是有这种癖好吗？
　　怎么之前一点都看不出来。
　　“为什么？”陈雨盈询问。
　　“因为班长，我想看你笑，你一笑，我的世界都明亮了。”林立突然言语认真，声音动情，“你的笑，是太阳。”
　　忠！诚！
　　林立从丹东来，想吃光轴菜。
　　“哦哦——”丁思涵和曲婉秋立刻开始起哄。
　　陈雨盈：“……”
　　她本该害羞的。
　　但现在实在害羞不起来。
　　林立这个坏变态为什么能把情话说成骚话，骚话还是骚话啊！
　　谁教你的让女生笑的方式是挠脚丫！该打！
　　“不可以，太过分，我不要笑，你的世界还是暗着吧。”陈雨盈抱住自己的双腿缩成一团，脑袋摇成了拨浪鼓，弱小可怜又无助。
　　“过分吗？”林立看向丁思涵和曲婉秋。
　　知父莫若女，孝顺的两个女儿们坚定的摇摇头：“不过分！支持！我们也想看盈宝笑！”
　　于是林立再看向陈雨盈，视线一点不真诚但是真的很热烈。
　　“尽情不行，谁知道你这个坏变态什么时候才尽情。”陈雨盈还是拒绝，但已经退步。
　　“这好说！挠的时间可以谈的。”林立立刻说道，“十分钟如何？”
　　“不行，最多五分钟。”陈雨盈摇头。
　　“成交！”林立秒答。
　　陈雨盈：“……”
　　布豪！自己说多了！
　　“三分钟！”她立刻说道。
　　林立偏开头吹口哨，装作听不见。
　　这是心理学的拒绝后撤原则，如果你觉得屋子太暗，想开一扇窗，很多人都不同意，如果你说要在屋子里引爆核弹并命令他们当零距离观察员，他们就会同意你开窗子。
　　“班长，伸腿！”林立揉搓着自己的十指，狞笑着说道。
　　陈雨盈抿着下唇的牙齿闪亮亮的，哼了一声，又叹了口气后，磨磨唧唧的将一只腿慢慢的挪向林立。
　　“林立，我去给你找个羽毛！”丁思涵兴致勃勃的起身。
　　“不用，我要是不用手用羽毛，那我不是浪费这次机霓⒉鏾霖是九七叄<飼会了吗。”林立摆摆手，也算是实话实说。
　　“哦哦，一不小心忘记你是个纯粹的变态了，对不起。”丁思涵点点头，又坐了下来。
　　“班长，要开始咯。”
　　林立的手再次箍住陈雨盈的脚踝，笑容邪恶的说道。
　　或许是上一次过于突然，对于脚踝被抓没什么来得及的反应，但这一次是自己主动递出的腿，加上脚踝其实也挺隐私的，陈雨盈总感觉被触碰的位置，传来了火辣辣的触感。
　　有点后悔了。
　　“嗯。”陈雨盈的声音显得有些粘糯，并没有看向林立。
　　“开始咯~”
　　林立开始挠陈雨盈的脚底板。
　　因为有了心理准备，陈雨盈一开始还能捂着自己的嘴巴让自己不发出声音，但怕痒的人都知道，这根本不是能忍住的，很快就“呵”出了声。
　　时间逐渐流逝。
　　“林立，不行啦，我不行啦~”
　　“班长，一分钟都还没结束，不行也得行啊！”
　　“不要，太痒啦，你温柔点~”
　　“温柔点不是更痒吗？比如现在？”
　　“呵哈~那你重点吧……”
　　“……”
　　一旁在开黑群和周宝为对骂的白不凡，听着耳边这样的声音，抬起头，目瞪口呆：
　　“这他妈涉黄了吧？”
　　丁思涵和曲婉秋对视一眼，面色也同样古怪，尤其是陈雨盈笑不动后，也很难说出话来后，声音显得格外的柔弱和娇羞。
　　丁思涵突然闭上了眼睛，随后姨母笑着‘咦惹’了一声：“这样声画就同步了。”
　　现在是——幻！想！时！间！
　　曲婉秋眨眨眼，她怀疑丁思涵现在脑子里想的，都是些不过审的东西。
　　“不过这声音确实太……总之……想入非非。”曲婉秋笑着摇摇头，这点没法否认。
　　白不凡又抬头看了一眼曲婉秋，发现不是自己那个菲菲后，低头继续对骂。
　　“只能说幸好盈宝把监控关掉了，不然我都不敢想这声音叔叔听见了会——”丁思涵睁开眼，有些好笑的说道。
　　“轰——！！”
　　“你们在干嘛呢？”
　　突然巨大的声音让在场五人都吓了一跳。
　　五人看向声音来源的门口，略显红温的陈中平站在那里，眼睛瞪的大大的。
　　“打赌输了的惩罚。”
　　在安静的气氛里，只有林立回神的最快，诚实的回答。
　　陈中平看着衣冠整齐的五个人，男生坐一边女生坐一边，除开脚的部分，之间距离很安全，稍微放心了点的点了点头。
　　理智告诉刚刚听见那些声音的陈中平，里面一定不是自己担忧的那样，毕竟还有其他人低声的交谈和笑声，对自己女儿基本的信任肯定有。
　　但问题是，父亲在这个时候不需要理智。
　　不确认一眼是不可能放心的。
　　“原来是打赌输了的惩罚啊，哈哈，我还以为是打赌输了的惩罚呢。
　　没事了，你们继续玩吧，不过，这种需要肢体接触的惩罚啊，女生最好由女生来，男生由男生来，距离感还是要稍微保持一点的，当然，你们关系好，我也就是给个建议。”
　　陈中平语速越来越快，尤其是陈雨盈绷着小黑脸站起来的时候。
　　“我东西放门口伞架上了，人先走了。”
　　他转身就走了。

第194章 下一个，就轮你了！
　　房间里只有四个人，林、白、丁、曲，房间外正在训话。
　　不过不是陈中平在训话陈雨盈，从声音的气势上来看，像是陈雨盈在训话陈中平。
　　陈中平在家里的地位怕是不太高喔。
　　果不其然，几分钟过去，只有陈雨盈回来了，脸上还带着残余的一点小生气。
　　“我爸看天气预报说还是可能要下雨，所以晚上给我们送伞来了，他有民宿的备用钥匙，所以就直接开门了。
　　其实他刚刚给我发消息说他到门口了，只是我没注意到，加上他确实想偷偷看一眼我们在干什么，所以就直接进来了，现在他已经回去了，下次也不会这样了，肯定会先通知的，不好意思啦，吓到大家。”
　　陈雨盈吐了吐舌头，歉意道。
　　“问题不大，能理解，感觉又捡回了一条命。”林立点点头，非常理解。
　　林立真的差点又要切腹认罪了，难得陈中平刚刚只是多看了自己几眼，没找自己‘私聊’。
　　众人也自然不会因为这个说什么。
　　陈雨盈长呼一口气。
　　“还有喔。”陈雨盈继续说，眼神里闪过狡黠：“五分钟结束咯。”
　　林立：“？”
　　“这不能理解了啊！不应该是暂停了吗？”
　　“才没有暂停，你自己不挠而已，反正五分钟已经结束了，不能再挠了。”
　　“啊？班长，你要不听听你自己在说什么？我怎么挠？你们父女谈话的时候，我过去蹲在地上挠你脚底板吗？
　　叔叔看见这个画面，要是能忍住不一脚上来，我都佩服他！”林立瞪大了眼睛。
　　自己会被当成球踢吧？
　　如果自己成为足球的话，陈中平或许真的可以超越国足。
　　或许是林立的描述很有画面感，众人都笑了。
　　“好爽，我也想踢。”尤其是白不凡，想象出这个画面后恨不得亲自上场。
　　“不管，结束了就是结束了。”陈雨盈用双手在身前比了个叉，坚定道。
　　“可恶，居然玩赖吗。”林立悲戚的摇头，但并没有强求。
　　刚刚确实已经挠了有几分钟，但距离这个任务完成还有起码百分之六七十的进度条，所以哪怕用完剩下的时间，也一定完成不了。
　　而且有了刚刚的插曲，陈雨盈确实应该不想再被挠了。
　　剩下的，接下来再想办法吧。
　　林立起身，看着餐桌以及厨房里的狼藉，也是时候收拾了。
　　暂且还不知道住几天，也没有阿姨会每天打扫，还是得靠自己收拾。
　　“我们明天做什么啊？既然来了山亭……对了，丁思涵，你喜不喜欢玩水啊？”林立对着丁思涵说道。
　　“玩水吗？可以啊。”
　　虽然山亭的海边并不是那种沙滩酒店的沙滩，但过去走走逛逛捡捡小贝壳还是可以的，所以丁思涵点点头。
　　“OK，那发配你去洗碗。”林立打了个响指。
　　丁思涵：“……”
　　你他妈。
　　这才是林立藏在燕国地图里的匕首，他根本不是好奇明天的行程，他就是为了这碟醋包的饺子！
　　“我要玩的不是这个水啊……”丁思涵幽怨的说道。
　　“好啦，大家一起收拾吧。”陈雨盈笑着起身说道。
　　女生们在洗碗，林立和白不凡则负责清洗厨具，尤其是林立那口变成黑色的不粘锅。
　　“你用什么擦的，怎么这么干净？”白不凡对比自己和林立的成果之后，疑惑的说道。
　　“用力啊。”林立用看白痴的眼神看着白不凡。
　　白不凡：“……”
　　喷不了，还真是。
　　……
　　清理完毕后，五人又重新聚集在餐桌边上，商量了一下明天的安排。
　　明早不追求什么早起，想睡懒觉就睡懒觉，早饭吃不吃看自己。
　　只要在出去吃午饭前起床就行。
　　陈雨盈应该不会起太晚，所以林立打算用早上的时间教一下她骑自行车，至于自行车从哪里来，林立在负一层的杂物间看到了一辆完好的自行车，明早清洗一下就能用了。
　　至于下午，或许是林立刚刚的说法起了一点作用，大家约好去山亭的海边看看。
　　“开始桌游环节？”粗略的安排了一下明天后，林立提议道。
　　虽然晚饭吃的慢，但现在才晚上七点钟而已，不可能现在就各自回去睡觉。
　　“可以啊。”其他人呢自然没意见。
　　民宿里桌游种类很多，不过最终还是选择了男女皆宜的大富翁。
　　三国杀对不起，是大环境不允许我选择你，在桌游架前，林立诚恳的向三国杀致以真诚的歉意。
　　不能蒸了。
　　“OK，先来定一下，输了的惩罚是什么吧？”将大富翁打开并将地图平铺在餐桌上的同时，林立开口道。
　　“我先说，我要是成为大富翁，我要挠你们三个的脚！”林立率先伸手指向了对面三个女生。
　　陈雨盈还没什么反应，丁思涵和曲婉秋倒是惊讶的伸手指向自己：“我们也要？”
　　“为什么我们两个也要挠？”她俩确实疑惑。
　　“因为小丁丁还有小揪揪，我想看你们笑，你们一笑，我的世界都明亮了。”林立突然言语认真，声音动情，“你们的笑，是60瓦大灯泡。”
　　陈雨盈无奈的闭上了眼睛，像是不忍直视。
　　丁思涵、曲婉秋：“……”
　　草。
　　“为什么到我俩的时候，就不是太阳，只是六十瓦大灯泡了？”丁思涵深吸一口气后，质问的重点似乎抓错了。
　　林立很有道理：“后羿会生气的，夸父会迷路的，你们不要这么自私。”
　　丁思涵：“……”
　　有点道理，但不多。
　　“怎么只挠她们三个的脚？我呢？”白不凡询问道。
　　“我会命令你做一百个深蹲。”林立回答。
　　白不凡：“？”
　　到我这又改了嘿？
　　“你不想看见我笑了吗？我不用当太阳，也不用三十瓦这么耗电，我六瓦就够了。”白不凡很失望，但试图感化林立，让他改口。
　　“你一笑，我的世界都变成迷你世界了，所以我完全不想看见你笑，我只想看见你死。”林立只是冷笑。
　　白不凡只能摇头叹气。
　　不过让林立意外的是，他的提议居然真的被通过了。
 衣淋yi齐 !IV-无镹是⑨芭岄.亿　　……
　　“对不起，先生，我不知道怎么办了，我真的没有办法支付这次的房租了。”
　　“喔，美丽的小姐，那你有没有考虑过另外一种方式来支付呢？”
　　“可我……还有丈夫。”
　　“我不会让他知道的。”
　　“那……好吧。”林立颤抖的伸出手，解开自己上衣的纽扣，脸上一脸认命的决绝。
　　“没错，就该这样。”白不凡则狞笑着解开裤腰带。
　　眼看就要发生喜闻乐见的情节。
　　“你们两个哈哈哈有病啊？哈哈哈谁、谁让你们、这么玩大富翁的啊哈哈哈——”
　　对面三个女生已经笑疯了。
　　丁思涵用力的拍打着桌子，曲婉秋拍打着地面，陈雨盈则拍了拍林立混乱中悄悄伸向银行想要偷钱的手。
　　“不许偷钱。”陈雨盈将银行保护了起来，带着笑意的瞪着林立。
　　“啊可恶！什么偷钱！借钱！我借钱，我再向银行借一百万！”诡计失败，林立颓废的说道。
　　“林立，你已经借了七百万了，一千万可就要破产出局咯。”丁思涵笑嘻嘻的说道。
　　“可恶，难怪你们答应的这么利落干脆，原来是打算算计我。”林立从银行取了一百万，然后将这次走棋的过道费给了白不凡。
　　在场的五个人里，只有他是负资产。
　　全在针对自己。
　　三个女生针对自己也就算了，连白不凡也加入了她们的阵营，坑人的机会卡全用在自己身上。
　　自己只是要白不凡死，他却想要自己输了这场游戏啊！
　　林立低头看着自己的脚底板，凄凄惨惨戚戚。
　　对不起哥，今晚你可能要受苦了。
　　也怪吴敏，她要是帮自己出三百万，说不定能多坚持几个回合。
　　又轮到了白不凡走棋，场上只有两块地是林立的，所以这次走棋又和林立没有关系。
　　白不凡给曲婉秋交钱。
　　“bu——”
　　喝水的林立差点被这个屁声呛死，随后就开始并不遮掩的笑。
　　而林立会丝毫不顾及放屁者脸面，去嘲笑的，自然只有白不凡。
　　对面三个女生显然就很尊重白不凡，只是嘴角抽了抽，没笑。
　　好在不吃坏肚子的情况下，响屁基本不太臭。
　　本来在女生面前脸皮子就浅的白不凡，这下彻底面红耳赤，慌张的交完钱后，看向了林立：“该你了。”
　　林立没有拿骰子，深吸一口气，酝酿了半天。
　　随后歉意的对白不凡说道：
　　“对不起，我放不出来。”
　　白不凡：“？”
　　“噗嗤——”这个不要笑挑战太难了，对面有人先憋不住了。
　　林立这也太贱了。
　　“草！林立！你他妈去死吧！”白不凡慢了一拍，随后气的跳起来就开始对林立拳打脚踢，邦邦邦邦，打的林立那叫一个抱头鼠窜。
　　“这件事大家都默认过去了！你用这种方式提起来是吗！”
　　“哈哈哈哈——”本来就在憋笑边缘的对面三个女生，彻底绷不住。
　　白不凡打的酣畅淋漓。
　　三个女生笑的花枝乱颤。
　　只有林立委屈巴巴：“可我真放不出来……”
　　噫吁嚱，屁到用时方恨少，悲。

第195章 白不凡一看就是老瓢虫了
　　民宿外夜色浓郁，后山偶尔传来几句蛙鸣。
　　民宿内。
　　“白！不！凡！你知道蜘蛛为什么只有八条腿吗，因为九足有些太多了！你再敢如此冒犯朕，朕要诛你九族！滚开啊！”
　　林立捶打着背对着坐在自己身上的白不凡，笑，但笑的惨绝人寰。
　　“别挠了姐们！我有甲沟炎！还有灰指甲！脚底痤疮！我还香.港脚！”
　　白不凡突然扭头和林立对视。
　　视线贱贱的，但是没有说话，毕竟还有女生在场。
　　林立：“？”
　　等等。
　　“草。”林立反应过来，笑骂了一句，但同样因为有女生在场，他只能小声的回应了一句：“开玩笑的，我不想。”
　　心满意足的白不凡，转回去继续自己的工作。
　　“啊啊！！别挠了！我错了！陈叔叔呢？救一下啊！来吼一声啊！我所热爱的就是我的生活！”林立也就继续自己的‘工作’。
　　“这你他妈哪个陈叔叔？”白不凡笑骂道。
　　此时此刻。
　　白不凡坐在林立身上，限制住他的双腿，而陈、丁、曲三人，则各拿着一只羽毛，正在拨动林立的脚弦。
　　“愿赌就要服输，你自己定的规矩，别想逃！”白不凡最开怀。
　　规矩是死的，林立也可以是。
　　“啊哈呃呃——”林立逐渐笑的有气无力、断断续续，“痒死了，我下面痒死了……”
　　“别说怪话。”陈雨盈好笑的声音传来。
　　“哦。”
　　修仙者也不能一挑四，这是林立满是血与泪的领悟。
　　大富翁是资本家的游戏，不适合自己，早知道玩三国杀了，林立想要守护大宝的笑容。
　　一晚上啊，一晚上在这群人的围追堵截下，没赢过一把。
　　倒是惩罚的环节，卷卷有爷名。
　　难怪他们一个个答应的这么干脆利落，就打算看自己被自己坑的一幕呢。
　　不过身为修仙者，一个白不凡真限制住林立也是不可能的，林立也担心真乱动会踢到女孩子，所以下半身除了因为痒反射性的缩回，没再有其他动作。
　　“滴滴滴，滴滴滴。”
　　三分钟的闹钟响了起来，众人这才意犹未尽的停手。
　　林立瘫软在地上，衣不蔽体，发丝凌乱，像是被糟蹋了的良家少男。
　　明明是被糟蹋的，但林立感觉自己却是进入了贤者模式的那一个。
　　“世界以痛吻我，可我没同意啊，这不是性骚扰吗？”他问。
　　无人理会林立的自我思考。
　　其实林立在她们开始惩罚自己的时候考虑过一点，假如她们搔痒自己脚得到了折磨人的愉悦，能不能促进任务。
　　但她们一直用羽毛为媒介，相当嫌弃林立的玉足，即使林立说没问题甚至邀请，她们只当林立正常发癫。
　　白不凡从林立的身上起来，从兜里掏出了一张一元纸币，丢到了林立的身上，双指在嘴前假装抽了根烟，淡淡的说道：“自己弄干净。”
　　林立：“？”
　　不是？
　　你他妈。
　　好狠的羞辱。
　　“好嘞，谢谢哥。”林立先将一块钱在自己衣服上蹭了蹭，还吹了一口后，才放自己兜里，艰难的起身，坐回了位置上。
　　“还来吗，林立。”丁思涵敲了敲桌子，笑盈盈的说道。
　　“不来了不来了，”林立释然的笑着摆手，“要来你们继续，我明天早上还得早起锻炼，现在都快十一点了，我得去洗漱一下准备睡觉了。”
　　“啊？你假期也要那样锻炼，这么早睡觉啊？”丁思涵闻言有些惊讶，随后便耸耸肩：“你不来那就不玩了吧，没人折磨还有什么意思。”
　　林立：“……”
　　丁思涵你说话好寄吧过分。
　　“那今晚就到这里吧，”陈雨盈双手合十轻轻拍了一下开口：“我们也还要卸妆护肤什么的呢，房间里的行李也都还没整理。”
　　达成一致，五个人起身，将桌游收拾了一下放回原位，女生们便走上三楼。
　　林立和白不凡也先回到二楼。
　　“那我等下要去电竞房打会儿游戏，林立你不来咯？”白不凡询问道。
　　让白不凡这么早躺下睡觉，确实不太合理。
　　“嗯，我就不去了。”林立点点头。
　　“行，那你要早睡，你先洗澡。”白不凡说道。
　　“行。”
　　洗澡花不了多少时间，为了防止可能的走光，林立还是穿戴整齐后才从浴室里出来的。
　　“楼梯口都能听见你的笑声，你在笑什么？”回到二楼，林立看着在地铺上打滚的白不凡，好奇的询问。
　　“我看到一个又新又好的地狱笑话！”
　　“说。”林立立刻进入了学习状态。
　　不努力怎么搞好抽象。
　　“最近洛杉矶那边不是引发山火了吗？我看到有人评论——
　　「牢美不愧是牢美，大手笔，为了督促牢大练球，把凌晨四点的洛杉矶烧给他了，在烧纸钱这点上，我们也需要反思，东大啊，你慢点走，等等你的人民！」”
　　于是地铺上打滚的人多了一个。
　　太地狱了，还好林立压根没道德。
　　“你去洗吧。”笑完之后，林立示意白不凡。
　　“OK。”
　　“你为什么自己还带沐浴露啊？浴室里有啊。”林立看见白不凡从行李箱翻找出来的不止是换洗衣物，还有小包的沐浴露之后，疑惑的问道。
　　“不是沐浴露，是洗发露，我洗发习惯用这个牌子了，上次秋游用了酒店里那个，洗完之后怪痒的，不太适应。”白不凡解释道。
　　有些人确实换洗发露会突然头皮屑暴增或者痒。
　　“什么牌子。”林立询问。
　　“霸王。”
　　林立：“……”
　　“挺小众的。”林立评价道。
　　“这还小众啊，我成龙大哥不会骗我，用这个洗完头发能duangduang的。”白不凡反驳道。
　　“我有研究依据的，我曾经为了研究男性洗澡时用的是什么洗发露，我观察了100名男性并进行了随机采访，其中98名男性的回答都是「你他妈怎么进来的」，你这个霸王，我一次都没听过。”
　　林立伸出食指摇了摇，提出了他的支撑理论。
　　白不凡：“……”
　　“还有两哥们怎么回答的？”但他现在更好奇这个。
　　“「兄弟，我肥皂掉地上了，你帮我捡一下」。”
　　白不凡：“草。”
　　“那你捡了吗？”
　　“怎么可能，对了，不凡，你洗澡要用肥皂吗，我家里有点太多了，用不完，你可以帮我用点。”
　　“不了，谢谢。”白不凡心满意足的离开了。
　　“等会儿回来的时候记得敲门，我刚玩一个新游戏，准备首冲六次了。”林立对白不凡的背影说道。
　　白不凡没回头，回应以一个中指。
　　真男人从不回头看低能。
　　下楼的声音逐渐远去后，林立再次打开了自己的书包，将用保鲜膜包裹的「灵泉」拿了出来。
　　就和没用完的灵石还能收回【仓库】一样，没有枯竭的「灵泉」林立也可以随时收回，只不过在【仓库】里的时候，它相当于被静止了，不会产生任何灵气或者灵液。
　　留在家里不可控，说不定还会浪费，林立肯定是选择带过来。
　　至于「鸭血瓶」，已经恢复如初并在【仓库】里了，林立计算了一下，CD大概是有鸭血的情况下一周左右。
　　来到民宿的时候，第一件事就是将「灵泉」具现出来，丢几枚灵石空壳，用保鲜膜简单包裹，放进背包里。
　　灵石空壳的携带也很简单。
　　系统不接受没有灵气的灵石，但只需要每个空壳让它们在「灵泉」底部呆个两三分钟，令空壳吸入一点灵气，不再是‘空壳’，完成从0到0.01的变化，就会被系统判定为还有用，而这，就可以收回【仓库】。
　　林立的【仓库】可没有格子上限。
　　做完这个替换后，林立具现出「替死玉面佛」。
　　一个大拇指大小的佛像玉牌。
　　炼化简单到难以想象，和「鸭血瓶」花了几枚下品灵石才完成炼化不同，「替死玉面佛」几乎在林立尝试炼化的瞬间，就完成了炼化。
　　链接建立，关于这个法宝更多的信息进入了自己的脑海。
　　触发后的庇护的确是无敌的，3-60s的时间判定，自然栮笼二〢贰盈々彡f淋捌洱qun取决于庇护时遭遇的攻击，越强越短。
　　在炼化它之后，自己可以继续‘炼化’，令其吞噬自己的体能、精力，这么做的目的是，在法宝破碎时，全部会反馈当时的自己，用以治愈伤势，恢复体力。
　　这不是名刀司命，这是复活甲！
　　居然还带回血！
　　几分钟后，林立神情略显疲惫。
　　吞噬不是1比1，有效吸走的能有十分之一就不错了，吞噬的过程需要灵石辅佐，看来这才是这个法宝消耗灵石的大头。
　　但问题不大，灵石荒已经勉强解决，自己每天都有多余的体能和精力，慢慢来就是。
　　甚至累了还有助于自己睡觉。
　　做完这一切，确定没什么遗漏之后，林立躺下了。
　　【小队历练，妖魔觊觎，竟妄图趁夜侵袭，身为斩妖除魔履历最深之人，自当出手灭杀！】
　　【任务触发！】
　　【任务三：灭杀此时妄图伤害同门弟子的妖魔三只。】
　　【奖励：体质改善：灵气吸收速度提升100%；系统货币*50。】
　　林立立正了。

第196章 护肤哪有口胡有效
　　奖励很寒碜，但任务也很简单。
　　林立看向楼上。
　　应该和白不凡没有关系。
　　同门弟子并不是局限于白不凡，不论男女都可以称为同门弟子。
　　何况那些妖兽遇见白不凡，估计白不凡一口就把它们都吃掉了，根本不需要自己去解决。
　　林立走向了楼梯，在走到二楼和三楼之间后，林立停步并开口：“摩西摩西。”
　　“怎么了？”似乎是第一个洗澡并且已经洗好的丁思涵脸上涂着白色的护肤品，几秒后探出脑袋，看见林立后询问道。
　　“涂的什么这是，大半夜怪渗人的。”林立吐槽。
　　“就泥膜啊，护肤的，小时候不好好保养，以后老的很快的，女孩子很辛苦的知不知道。”丁思涵竖了个中指。
　　“那还是我妈厉害，她基本不怎么用护肤品，但是却一直保持年轻。”林立耸了耸肩。
　　“阿姨有什么秘诀吗？能告诉我吗？”丁思涵眼睛不灵不灵的盯着林立，满眼的期盼。
　　“谎II9⒎⒍韭⑴3坝鹨报年龄。”林立回答。
　　丁思涵：“？”
　　你妈。
　　不对。
　　你他妈。
　　“她对外一直宣称28，我都快18，要是她说的是真的，我爸活着也马上要枪毙了。”林立继续补充。
　　丁思涵：“……”
　　丁思涵服了。
　　“三楼现在有不能看的吗？我能上去不？”林立说回正事，询问道。
　　不直接走上去，是基本的尊重。
　　丁思涵拍了拍脸上的白泥，看了一圈之后摇摇头：“没有，你上来呗。”
　　得到允许之后群·〣聊镹〇陆是硫7巴侕〇〵⒏，林立才走了上来。
　　陈雨盈正在用卷发筒给自己的发尾继续定型，看见林立后，疑惑但乖巧的挥了挥手打招呼。
　　浴室里有声音，曲婉秋应该在洗澡。
　　林立先到了浴室门口：“小揪揪，我现在在门外，你等下要出来的话，提前说一下让我滚，我可不想对你负责。”
　　“你有病啊！谁要你负责！”浴室内的喷头声暂时停止，曲婉秋听清楚后笑骂道。
　　“不用负责吗？那你开门吧，我已经准备好下流的眼神了，光是听你洗澡的声音，就够我吃下三碗饭了。”那林立可不客气了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈死开啊！！”
　　不止曲婉秋，听见这个形容之后，陈雨盈和丁思涵都笑出了声。
　　“鸡皮疙瘩起来了，林立你是怎么说出这种话的，不像是演的。”丁思涵更是抬头不让泥膜因为脸的颤抖而开裂掉落，笑的很难受。
　　这可是梓川咩太的经典发言，林立不敢冒领功劳。
　　将曲婉秋这个隐患也解决后，林立就开始在三楼四处摸索。
　　“所以林立你上来做什么呢？总不能只是……为了下饭吧？”陈雨盈停下手中的动作，带着笑意的询问。
　　林立一脸认真严肃的说：“我在追杀一只蚊子，它飞上来了，我必须亲手消灭它。”
　　林立其实不知道是不是蚊子，系统说的是妖魔，蟑螂苍蝇啥的估计也算，但蚊子是最合适的理由。
　　陈雨盈、丁思涵：“……”
　　“那你……加油？”陈雨盈神情古怪。
　　和无头苍蝇一样找恐怕很难，但林立可是修仙者，【耳神通】，根源之耳，开！
　　周围的一切瞬间变得清晰。
　　林立听见了！
　　他猛的抬头，震惊道：“丁思涵，你说我在稳定发病！”
　　丁思涵：“？”
　　“这你也能听见？”
　　丁思涵惊讶的看着林立，刚刚自己属于无可奈何的叹息，说的很小声诶。
　　“呵呵，我耳听八方，现在曲婉秋还在唱‘我爱洗澡身体好好，嗷嗷嗷嗷’呢。”林立得意的笑了一声。
　　随后轻轻的给了自己一巴掌，差点又忘记正事儿了。
　　再次屏气凝神，开始倾听。
　　“嗡——”
　　还真是蚊子，在窗户那边，听见声音后，林立瞬间冲了过去一巴掌挥了过去。
　　蚊子躲过了林立的手掌。
　　但是没能躲过如今已经能激发出接近十厘米的电弧。
　　【灭杀此时妄图伤害同门弟子的妖魔三只（1/3）】。
　　“打中了吗？”丁思涵好奇的凑过来看。
　　“没打中，让它跑了。”林立摇摇头，还有两只要处理，还得拖。
　　“没用的东西。”
　　林立：“……”
　　林立正准备继续回到三楼中间开始耳听八方，突然被丁思涵拉了过去。
　　丁思涵躲在林立的身后，指着前方，声音里有些恶心：“林立，有虫子，解决下，窗户还是得关上，这种地方虫子还是太多。”
　　林立顺着视线看了过去，看见角落，两根细细的触须，正在微微晃动。
　　“你怎么敢假定它是虫子的，说不定是吕布或者双马尾小萝莉呢？”林立皱眉道。
　　“你发病真的很稳定。”这次丁思涵说的很大声，都不需要【耳神通】。
　　“丁思涵，有报纸吗？”林立开口。
　　“你要报纸干嘛？这年头谁看报纸，用手机呗？”丁思涵疑惑，把自己解锁了的手机递过去，这年头报社都快关门了，谁还看报纸。
　　“也行，不过头一次用手机打虫子，还真有点紧张。”林立接过手机，开始深呼吸。
　　丁思涵：“？”
　　刚刚给林立一打岔，差点忘记他在干嘛了！
　　“等等！等等！别！我给你找东西！”丁思涵猛的将手机从林立手中夺了回来，最后取回来一个外卖硬壳袋子，卷成棒后递给了林立：“拿这个打吧。”
　　林立挪开杂物，居然不是蟑螂，而是一只蚰蜒。
　　挺可爱的，这种虫子吃完人就走了，没什么可怕的。
　　虽然蚰蜒会吃蟑螂，但林立没有丝毫心慈手软。
　　不仅如此，挪开杂物后，林立还眼尖的发现还有一只小蜘蛛。
　　“啪！！”
　　【灭杀此时妄图伤害同门弟子的妖魔三只（2/3）】
　　【灭杀此时妄图伤害同门弟子的妖魔三只（3/3）】
　　谢谢了，居然还买一送一，你虫还怪好的嘞。
　　【任务三已完成】
　　【是否使用「随机奖励翻倍卡（3/3）」？】
　　【您已选择放弃。】
　　【您已获得奖励：体质改善：灵气吸收速度提升100%；系统货币*50。】
　　这任务奖励自然没什么好翻倍的。
　　【动作迅速，手段娴熟！不过一刻时分，进犯妖魔悉数丧命，同门弟子向你投来敬佩的目光！
　　悍然发觉，周边竟是魔窟，妖魔丛生，侵袭不止。
　　斩妖除魔之路，亦不止于此！】
　　【限时任务触发！】
　　【任务三：十二个时辰内，灭杀妄图伤害同门弟子的妖魔三十只。】
　　【奖励：称号：妖魔之息；体质改善：灵气吸收速度提升100%；系统货币*50。】
　　【妖魔之息：佩戴后，大大增强对周边妖魔的感知，并减少妖魔对你的恶意，甚至将你视为同伴。】
　　和当初打蚊子的任务一个尿性，在简单的任务背后跟了一个麻烦一点的任务，数量翻了十倍。
　　然而林立在三楼逛了好几圈，却一只都没再见到或者听到。
　　曲婉秋也已经洗完出来，因为清楚林立在外面，出来时穿戴整齐，没有任何走光。
　　而本来多余的体力已经被「替死玉面佛」吸走的林立，快要因为【耳神通】而体力不支了。
　　恐怕上一个任务说三只，是因为三楼确实有且只有这三只，任务描述里也有此时。
　　现在丁思涵特地关上了门窗，插上了驱虫液，没有新的妖魔进犯，确实没法再找到。
　　除非自己打开门窗。
　　等等。
　　想到这里，林立笑了。
　　这个任务他知道怎么完成了。
　　钓鱼执法便是了。
　　不过嚯嚯女生太过分了，还好自己带了白不凡。
　　不凡，有你，真好。
　　“清理干净了，你们可以放心睡觉了，我下楼咯。”有了解决思路，林立便说道，“班长，你早点睡，明早还要学自行车，小丁小曲，你俩也早点长眠。”
　　“尽量。”陈雨盈笑着挥挥手。
　　丁思涵、曲婉秋：“？”
　　好像有哪里不对。
　　回到二楼的时候，白不凡已经洗好，正在吹头发。
　　头发吹干，将吹风机放下，白不凡捏着自己的下巴欣赏着镜子里的自己，拿着民宿的梳子一直梳着自己的头发。
　　“来，帅哥，嘴一个。”
　　“白不凡，你太迷人了。”
　　“哇，好帅~”
　　林立：“……”
　　脚步声都被吹风机的声音覆盖了，没发现自己。
　　不过可以理解。
　　女生卸妆前，男生洗澡后，都是自认为的颜值巅峰。
　　“咳咳。”林立出声。
　　“我草林立你什么来的你他妈没素质啊话也不说鬼鬼祟祟的是人吗。”白不凡扭头，随后显然应激了。
　　林立微笑：“你和自己舌吻的时候来的。”
　　闻言，白不凡也微笑，拿出吹风机的绳子绑在了自己的脖子上，随后开始向两边拉。
　　林立立刻上前阻止，声音关切：“别这样，对吹风机不好。”
　　白不凡：“……”
　　“都寄吧哥们，有什么不好意思的，又不是给女生看到，放心吧，我虽然刚刚录了视频，但是不会发在群里的。”林立上前勾肩搭背，拉着白不凡就走。
　　白不凡瞪大了眼睛，掠夺林立手机后，看了一圈发现没这回事后，才松了口气。
　　“所以我们来阳台干嘛？”白不凡将手机还给林立的时候，发现自己已经被林立带到阳台了，换上阳台拖鞋，听着耳边空调外机运作的呜呜作响，疑惑道。
　　“突然没那么想睡觉了，想和最好的兄弟聊聊天。”林立靠在阳台护栏上，温和的说道。
　　白不凡转身就走。
　　还好林立眼疾手快，把白不凡拉住了。
　　“走什么？”
　　“不是林立，你有病啊？”
　　“聊天也是有病啊？白不凡，我们的关系真的淡了！”林立生气了。
　　“聊天可以啊，聊呗，但我们去房间里聊啊，这天气这个点在阳台聊，不是有病是什么？”白不凡回应以满脸疑惑。
　　“你不觉得盛夏、晚风、蝉鸣、繁星，这画面很唯美吗？或许今晚将是一个很多年后，你在冬天穷困潦倒卖火柴发现没人买后，点燃火柴取暖时，回忆起来的画面呢？”
　　林立据理力争。
　　“我先不不跟你扯为什么我很多年后，结局是穷困潦倒的在街边卖火柴，我们先来分析一下你说的唯美要素。”
　　白不凡气笑了，伸手指向天空：“繁星？阴天，别说繁星了，月亮都看不见。”
　　指向空调外机：“晚风？我只感受到了人造暖风。”
　　最后指向阳台外的山坡：“蝉鸣？哥，十月份了，蝉死光了，我只听到了蚊鸣！”
　　“你唯美你妈个「哔——」呢？”综上，白不凡得出了结论。
　　林立挠挠头。
　　好像确实有点哑口无言。
　　“等等，你说有蚊鸣？”
　　“是啊，你看，我这里就有——”
　　“啪！”
　　林立动作迅速，白不凡旁边飞着的一只蚊子立刻被他解决。
　　【十二个时辰内，灭杀妄图伤害同门弟子的妖魔三十只（1/30）】
　　“看到没？看到没！”虽然不知道林立为什么这么激动，但是白不凡气势更盛，“这就是我们呆在外面的结果，喂蚊子，这是你想看到的吗！啊？你大声的告诉我，林立！”
　　“太是了，哥，太是了。”林立欣慰的笑了。
　　白不凡：“？”

第197章 现在看了，我春晚看什么
　　“林立，你平时帮大伙取快递，进菜鸟驿站的时候，老板是不是都很开心啊，毕竟你这种件货很适合寄。”
　　白不凡直勾勾的瞪着林立，恶语相向。
　　“啊对对对~”
　　林立勾着白不凡的肩膀，重新让他远离阳台门，靠在阳台的围栏上，同时啪的一下打死了第二只蚊子。
　　骂吧骂吧，只要愿意继续喂蚊虫，爱怎么骂怎么骂。
　　谁让任务要求必须是试图袭击同门弟子的妖魔呢，这把自己排除在外后，那不只能靠不凡了？
　　切记，人权永远大于动物权，不凡是人类最好的朋友，但也只是朋友！
　　把阳台上的灯开到最大，这样根据趋光性，除了蚊子之外的其他妖魔，也会被吸引过来，指不定就想侵犯白不凡，有助于加速任务的完成。
　　“我要回去吹空调啊！不是哥们，咱俩都刚洗完澡，等会儿要是流汗了，不就又白洗了吗！回家吧，哥，咱回家吧。”白不凡还是在林立的胳膊里挣扎，坚持要回去。
　　“现在已经十月份了，天气已经开始逐渐转凉了，保护环境，人人有责，我们少吹一分钟空调，北极熊就多一块生活的土地，南极人就可以卖更多的内裤！你能不能不要这么自私？”
　　林立决定用正能量感化白不凡。
　　“北极熊都吹了几万年空调了，也该轮到我了吧？”白不凡看了过来，据理力争。
　　林立：“……”
　　还真是。
　　“而且保护环境跟我们这些屁民说什么，小时候一直看没有买卖就没有杀害，结果我到现在鲨鱼翅见都没见过，跟那些大户说啊，他们少坐一次私人飞机能少多少排放啊。”
　　“你说这种话，老爷们就不爱听了嗷。”
　　“还有，林立，你知道最离谱的一点是什么吗？”白不凡又说道。
　　“什么？”
　　白不凡笑了起来，不过看起来像是气的，他指着嗡嗡作响的空调外机：
　　“你刚刚说，我们不吹空调的目的是为了保护环境，但你他妈能先把空调关了再说保护环境吗？
　　我们现在里面开着空调，然后站外面的行为，叫做有病的浪费，北极熊要是知道它被淹死是因为你这种人，绝对会死不瞑目。”
　　“……”
　　林立挠挠头。
　　嘿，还真是。
　　“你说得对。”林立点点头，他是一个理智的人。
　　“那还不赶紧回去，本来房子就偏，这虫子也太多了。”见林立还听劝，白不凡点点头，将面前的蚊虫挥走。
　　“别动！”林立突然的叫喊，把白不凡吓了一跳。
　　“怎么了？？我身上有东西吗？”
　　“所有虫子我帮你打，你别动就是了。”
　　林立神情专注的将这些蚊虫一一斩杀，因为有所准备，林立还特地带了纸巾出来，不至于太脏手。
　　还好房子偏，这个任务估计没多久就可以完成。
　　白不凡：“？”
　　“我怎么感觉……你好像把我喊出来……就是想看我喂蚊子呢？”白不凡提出了质疑。
　　“怎么可能？我怎么会做这种有病的事。”林立立刻摆手，顺便伸出了自己的手掌：“我也被蚊子叮了啊。”
　　林立现在自然不能佩戴【血乌杀手】，否则会涵盖白不凡的范围，所以蚊子的确也会将他视为目标，并且林立也试过打死这类蚊虫，任务果然不计数。
　　“那我们还不回去？”白不凡更不理解了。
　　“回不去了。”打完，林立扭头，眼里有着惆怅，嘴角有着笑意。
　　白不凡诧异的回过头。
　　只见房间里多了个丁思涵，她先是找到了遥控器关了空调，随后走到阳台门前，用看智障的眼神看了两人一眼，叹了一口气，又摇了摇头后，将阳台门反锁，和林立点了点头后，离开。
　　白不凡：“？”
　　“不是！不是！”
　　等白不凡上去敲门的时候，已经晚了。
　　“你喊来的？”白不凡不敢置信的扭头看向林立。
　　“对啊，你刚刚说的很有道理，开着空调出来太浪费了，我就让丁思涵把我们房间的空调关一下。”林立点点头。
　　“那这门为什么又要反锁呢？”
　　“一直勒着你我累啊，这样我就可以放开你，还你自由了。”林立松开了手，一身轻松，“太好了，现在门无法从这一侧打开。”
　　“哈哈、哈哈哈。”人在无语到极致的时候是会笑出来的，白不凡手机都没带出来，都没法喊丁思涵回来。
　　白不凡朝着林立竖起了大拇指。
　　随后也不挣扎，悠闲的趴在了围栏上：“那就聊吧，确实也没怎么跟你长谈过，林立，所以我们从哪里开始聊呢？”
　　认命了。
　　空调外机关了之后，阳台也没有那么热和吵了，不流汗就行。
　　而且确实没怎么和林立夜谈过。
　　“我不想聊天，我要玩手机，你爱咋咋地，跟你有什么好聊的。”林立靠在了阳台的短边，开始刷手机。
　　“？”
　　白不凡闻言扭头，死亡凝视着林立。
　　——他没手机。
　　白不凡一字一句道：
　　“温馨提示，林立，我的血压正在升高中，你好自为之，我不知道我等下会做出什么过分的事。”
　　“那血压现在在读初中吗？什么学校？成绩咋样？我在溪灵有点人脉，可以帮它上个好高中的。”林立闻言，立刻拿出了长辈问东问西的姿态。
　　白不凡：“？”
　　你他妈。
　　预感再过三秒，自己手机就要飞起来的林立，笑着将其收回兜里，走到白不凡的旁边，打掉几只蚊虫后，看着阳台外的后山：
　　“聊！聊呗！还能聊什么，人生、理想、爱情。”
　　白不凡掰了掰自己的手指头：“我的人生是吃饭睡觉打胶，我的爱情是打胶，我的理想是吃饭睡觉的时间也能拿来打胶，好了，我的说完了，该你了，林立。”
　　林立：“……”
　　什么极速版。
　　“你他妈真是太有慧根了。”林立竖起大拇指，顺便按死了一只飞蛾。
　　能靠下半身思考的动物都是有慧根的。
　　“既然林立你自己凑上来了，那我就问问你，你和班长之间到底怎么样了？你别再跟之前一样，说仅限于早餐的金钱交易，我可不信了。”
　　白不凡抬头看了一下三楼，随后压低了一些声音询问道，眼神揶揄。
　　林立笑了笑，抬头看天，在白不凡期待的眼神中开口：“哇，不凡，你看那朵云，好像棉花糖。”
　　白不凡：“？”
　　“你他妈转移话题的时候，甚至只能用小学级别的比喻句吗？你这次语文怎么进步的？你是不是作弊了？”
　　“算了，不想说就不想说吧，能理解，毕竟我也从来不会告诉别人，我前女友的事。”白不凡笑了笑，趴在围栏上，拖鞋尖踢打着地面，神情有些缅怀。
　　林立：“？”
　　这小子什么时候已经背叛过阶级了？
　　“我草？你有前女友？为什么从来不说，发生了什么吗？”林立震惊且好奇道。
　　“因为她不存在，我没法说。”
　　林立：“……”
　　你他妈。
　　“我有我早说了，才不会像某人一样。”白不凡嗤笑一声，指着天空模仿某人刚刚的语气开口：
　　“哇，林立，你看那朵云，好像一个因为不和兄弟真心换真心被宫刑反复执行的林立诶。”
　　“你他妈。”
　尔咎⑺〈（六） 韭伊三扒〤硫　“我宫刑反复执行，怎么，我不死鸟啊？”
　　被白不凡这波阴阳怪气逗笑了，林立摆摆手：
　　“我和班长这一个月来的关系，就是从同学变成了朋友，再臭屁一点就是好朋友呗，其他的并没有，我和她私底下联系，大部分都是我在问她题目，她给我解答，所以你问的也不存在，我也没法说啊。”
　　“真的假的。”
　　白不凡摸向林立的手机，见林立没阻止，直接快速的翻了一下林立和陈雨盈的聊天记录，发现真一点见不得人的内容都没有后，瞪大了眼睛：
　　“合着你就把班长当学习姬用啊？”
　　“确实，我很功利的。”林立笑着点头。
　　自己太多在男生眼里接近强行‘凑上去’的行为，其实是系统的任务。
　　主人害苦了自己啊。
　　“只有功利？我不信。”将手机还给林立，白不凡表示质疑，声音又压低了一点：“不是，你今天都这样刻意的动手动脚了，你跟我说只有功利？班长甚至没生气，我都觉得你们已经成了。”
　　“犯个贱而已，反正我是个变态，哪有你想的这么多？”林立用指尖敲打着围栏。
　　“可习惯应该是言语上的习惯吧……可班长事后没有骂你，也没有多生气。”
　　林立微微皱眉。
　　“算了，我也不懂，但我觉得，你说只有功利是在骗你自己。”白不凡晃了晃脑袋，自己一个超级外行，还是不指导林立这个普通外行了。
　　“那不废话，一个好看可爱脾气好有钱的女孩子，谁不喜欢啊。
　　但喜欢和喜欢也是不一样的，我觉得我还停留在前者，何况，就算我是那种喜欢，也得双向才行啊，我可没有那个自信，班长对谁都很好，只是班里其他男生脸皮没有我这么厚凑上来和她玩而已。
　　所以不论如何，保持这样的相处方式不是最合适的吗，何必找不自在，但被你这么一说，我好像自在的有些过了。”
　　看着后山，继续拍虫子的同时，林立缓缓道。
　　白不凡看着林立，不解的摇摇头：
　　“林立，你自卑你麻痹呢，我不知道你这一个月干嘛了，但变化真的无敌，你能坚持下来太厉害了，我要是长你现在这样，早得性病死掉了。”
　　【在本次小队历练过程中，得到其他小队成员发自内心的认可和赞美（2/4）。】
　　林立：“……”
　　这话夸的也太这话了。
　　不过自己形象魅力才提升20%，就算算上锻炼这些带来的变化，也不至于白不凡说的这样。
　　可这居然是发自内心的认可吗。
　　不凡对自己的兄弟滤镜疑似有些太严重了，这个小任务进度加一也是意外之喜了。
　　等等。
　　“我睡觉很浅的，你打游戏回来，要是对我做什么事你死定了。”林立后退半步，警惕的说。
　　白不凡：“？”
　　“sb。”
　　“不过稳健点也是好的，反正班里除了我之外，你也没对手，时间还长。”白不凡点点头。
　　林立：“呕——”
　　白不凡：“？”
　　“不好意思，我想起你晚上那个屁了，所以有点犯恶心，没事，你继续。”林立摆摆手，示意自己没事。
　　白不凡：“？”
　　“你丑爆了林立。”
　　“嗯，你看。”
　　“你恶心死了林立。”
　　“嗯，又急。”
　　“我祝你表白的结果跟我朋友上一次一样。”
　　“嗯？细说。”
　　“我说我喜欢你。她说我谢谢你。”
　　“我说我真的喜欢你，她说我真的谢谢你。”
　　“我说我真的真的喜欢你，她说对不起对方已不是您的好友，消息发送失败。”
　　“你这个朋友……”
　　“不是我，真是我朋友。”
　　“行。”
　　“不过，不凡盈灵起覇4琦师5  瘤!。”
　　“嗯？”
　　“早知道你的人生这么好笑，我留着春晚看了。”
　　“都他妈说了不是我，是我朋友。”
　　“嗯。”
　　“你再嗯一个试试？我生气了。”
　　“哦。”
　　“否。”
　　……
　　话匣子打开之后就很好聊了，从住校生白不凡从哥们那听到的瓜开始聊起，到最后聊的世界局势，不禁忧国忧民。
　　【任务三已完成。】
　　【是否……】
　　【您已选择放弃。】
　　这个任务本来就没什么完成的难度，聊天聊到一半的时候就完成了。
　　后面还在聊纯粹是有的聊。
　　【您已获得奖励：称号：妖魔之息；体质改善：灵气吸收速度提升100%；系统货币*50。】
　　说实话，林立还挺好奇称号要是双倍会怎么样，不过并没有去赌。
　　林立也尝试了一下这个称号，的确能和【引雷者】一样，对这些生物有了感知，但不知道是不是因为被视为同类的缘故，佩戴之后，明显能感觉到这些虫子在向自己靠近，所以林立测试完后立刻摘掉，换回了【血乌杀手】。
　　“我草，都快十二点了。”聊的有些口干舌燥的林立，看了一下手机，惊讶道。
　　该睡觉了。
　　“我叫丁思涵开一下门，回去吧。”
　　“行。”白不凡点点头。
　　夜聊体验还不错，后面不知道为什么，蚊子都不见了，呆着真还挺舒服。
　　林立在手机上打字。
　　然后笑了。
　　“不凡，丁思涵不来，她让我们睡阳台。”
　　白不凡：“？”

第198章 迟来的爱比草都轻贱，但我欠
　　白不凡撤回自己的想法，外面呆着是挺舒服的，但是一直呆着可就不舒服了。
　　“也没有太狠，她说来也可以，磕三个响头，她就肯下床了。”林立说。
　　“磕呗，我帮你录着，男儿膝下有黄金，此刻正是变现时。”白不凡立刻兴致勃勃。
亦另伊 弃罒5揪思疚⑻　　“她要我们一起磕。”林立补充。
　　“呵呵，士可杀，不可辱！今天若是跪下了，这辈子都站不起来了，吾辈男儿，绝不下跪！”白不凡声音铿锵有力。
　　“就不该委托这不靠谱的家伙，还好还有班长。”林立叹了口气，继续操作手机。
　　“确实，太好了，是班长，我们有救了。”
　　「林立：班长，来二楼给我开个阳台门呗，丁思涵那家伙是真坏啊。 （一'）溜qi 扒丝齐四~午轳」
　　「陈雨盈：睡着了。」
　　「林立：调皮，睡着了还能回我信息。」
　　「陈雨盈：我是说你的班长睡着了，在我旁边睡的很香。」
　　布豪！有牛啊！
　　一旁看着林立聊天的白不凡神情悲怆，收集阳台里的几片叶子，递给了林立：“悲，林立，多吃点绿色蔬菜吧，对头发好。”
　　「林立：？」
　　「林立：你该不会是——」
　　「陈雨盈：没错，是我，真坏的丁思涵。」
　　林立抬头，和白不凡面面相觑。
　　“没事，我有一计。”点子王白不凡身体又贴向围栏，看了一眼后，摇了摇头：“我草，二楼这么高啊，那我计没了。”
　　林立：“？”
　　“你的意思是计你太没吗。”
　　白不凡：“？这也能开？”
　　随后白不凡叹了一口气，看着楼下，有些感怀：
　　“林立，你小学上体育课的时候，有没有去跳过主.席.台？说起来也就两米不到的高度，但是对于那时候只有一米二三的我而言，已经是很高了，但我却还能乐此不疲的跳上跳下，即使脚麻也在所不惜。
　　那时候小小的老子还有大大的勇气，可如今却不敢。”
　　“看我的吧。”
　　一个黑影随着话音落下，咻的从白不凡身边跃起，抓着护栏反向挂在阳台外后，林立朝着一脸震惊的白不凡挑挑眉。
　　“啊？”白不凡愣住了。
　　林立得意的笑：“还好大大的老子也有大大的勇气。”
　　将身体放松，保持垂直，随后松手，坠落，林立掉在了地上，发出了沉闷的坠落声。
　　不过，地面是草坪，只要不崴脚，哪怕屁股着地，也顶多痛几天。
　　并且林立是安全着陆，只有脚麻了一小会儿。
　　“牛逼。”白不凡朝着一楼的林立竖起了大拇指，“算你厉害，我承认你是勇士。”
　　林立看向任务栏。
　　【……（2/4）】
　　说实话，白不凡说完他就跳，就存在得到夸赞这个目的。
　　数字没变，但看不凡的表情，应该是发自内心的。
　　所以这个「4」代表的意思，是每个人都要认可一次，不能在一个人身上刷分吗。
　　就先这么认定好了，那还差丁思涵和陈雨盈。
　　「丁思涵：刚刚什么动静，发生了什么吗。」手机上传来了消息。
　　「林立：没什么事，我衣服掉下去了而已。」
　　「丁思涵：衣服掉下去为什么声音这么大？」
　　「林立：哦，因为我人还在里面。」
　　「丁思涵：？？？？？？」
　　「丁思涵：不是？」
　　「丁思涵：啊？」
　　「丁思涵：你跳楼啦？我开玩笑的啊！我已经在下楼去给你们开门了啊！」
　　「林立：呵呵，迟来的爱比草都轻贱，我已经不需要你了。」
　　“不凡，自强！”林立朝着上面的白不凡握拳。
　　“不息！”白不凡回应，随后目送着林立离开。
　　林立又回来。
　　“有个问题。”林立开口。
　　“怎么了？”
　　“我没带民宿钥匙啊，我正门进不去。”林立释怀的笑了，也释怀的似了。
　　自己跳个寄吧呢跳。
　　白不凡：“？”
　　“你提出这一计的时候能不能多考虑一点？”林立质问。
　　“那什么，丁思涵来给我开门了，你加油自强不息，我去打游戏了，拜拜~”似乎是身后有声音，白不凡回头看了一眼后，朝着林立挥手。
　　“不是，你他妈给我站住！”
　　“拜拜！”
　　「您已撤回一条消息。」
　　「林立：丁姐，你都下二楼了，你再下个一楼把正门开一下呗，急。」
　　“可是迟来的爱比草都轻贱。”丁思涵的脑袋从二楼阳台探了出来，微笑道。
　　“可富贵不能屈，贫贱不能移。”
　　“二楼三个响头，一楼六个响头，童叟无欺。”丁思涵摇摇头。
　　林立：“……”
　　草。
　　“你刚刚是从这里跳下去？”丁思涵看了一眼高度差，好奇问道。
　　“厉害吗？毫发无伤喔。”林立立刻‘应激’。
　　“呵，厉害。”丁思涵点点头，但神情却是‘难评’。
　　系统没有反应。
　　看来这种夸赞不算。
　　还好姓丁的老爷心都比较善，还是没让林立磕头，就下楼帮他开门了。
　　因为其实没流多少汗，林立直接回房间，而白不凡依旧去了电竞房打游戏。
　　完成了两个任务后，系统货币已经有了190，又够买一组「气运符」+「随机品质灵石」了，不过想了想，累计获得系统货币已经1450，马上就要解锁第三个商品栏位，所以林立打算先存着，反正灵石目前也不算太缺。
　　躺在通铺上，林立闭上眼。
　　和白不凡的对话却开始闪回。
　　……
　　“滴滴滴——滴滴滴——”
　　“宝为，把你沟槽的闹钟关掉！”白不凡烦躁的用被子捂住头。
　　“等等，不对。”
　　“宝为没来啊。”
　　白不凡猛的坐起来：“那谁的苹果闹钟？”
　　白不凡和刚睁眼的林立对视，林立一边关自己的闹钟一边摊开手：“我不造啊，估计你太想宝为，想出幻觉了。”
　　……
　　“林立，起床了，你怎么睡在这里啊。”
　　感受到胳膊的晃动，林立睁开了眼。
　　陈雨盈手中捧着一杯热腾腾的茶水，雾气袅袅上升，在她的脸庞上轻柔地舞动，多了几分朦胧的美。
　　这不比今天早上第一次醒来，看见白不凡的脸要舒服的多？
　　不过林立毕竟是林立，白不凡的话，虽然很难，但还是出来了。
　　——出来是指跨过他的身体出房间门。
　　“早上好班长，几点了？”林立晃了晃脑袋，让自己清醒。
　　“八点半咯。”
　　“昨晚睡的比较晚，早上锻炼完后又没什么事，就躺这里补了个回笼觉。”随后林立才回答陈雨盈最开始问的问题。
　　“昨晚发生了什么，为什么思涵用我手机给你发了那些消息啊？”将热茶放在桌面上，陈雨盈有些好奇，醒来看见这些的她的确懵懵的。
　　懵懵的样子还萌萌的。
　　“事情——诶？班长，要不给你表演一下我的跳楼？”林立突然兴致勃勃的说道。
　　说不定能被夸一句呢。
　　“嗯？”
　　“……”
　　从林立这边得知了‘跳楼’是什么之后，陈雨盈不仅坚定的摇摇头，还有些责怪的看着他：
　　“太危险啦，你知道思涵是开玩笑的，你这样跳下去，就算你很熟练，一不小心也会受伤，别这样跳。”
　　看来没戏。
　　还夸自己呢，不骂自己就谢天谢地了。
　　“下次一定。”
　　“要这次一定。”陈雨盈盯着林立。
　　“那这次一定。”林立没什么立场，笑着点点头，起身伸展了个懒腰后，询问道：“班长，你要吃早餐吗。”
　　打哈欠伸懒腰也是可以传染的，看见林立的动作，陈雨盈也抬手，姣好的曲线毕露。
　　豪豪康。
　　能打败今天陈雨盈的，恐怕只有明天的陈雨盈。
　　“我刚刚已经点完外卖啦，都快要送到了吧，我还问你吃不吃呢，结果你没回我。”她说。
　　“那太可惜了。”
　　“不可惜呀，你原来还没吃吗？我再下一单就好了。”陈雨盈闻言重新拿出手机。
　　“不必不必，我吃了，不是我可惜，是班长你可惜。”林立语速快了一点。
　　“嗯？可惜什么？”
　　“跟我出来就知道了。”
　　陈雨盈跟着林立走到了门外，陈中平来送伞不是没来由的，昨晚应该下了一会儿雨，地面是湿漉漉的，不过现在天气只不过多云。
　　不过这不是林立想让陈雨盈看见的，只见门口，和昨晚相比，多停放着一辆电瓶车。
　　而林立从口袋里拿出钥匙，动作中二的举过头顶，derder两声，车就解锁了。
　　林立看向陈雨盈，挑了挑眉：“班长，这下知道可惜什么了吧？”
　　“林立，偷车是不对的。”陈雨盈语重心长。
　　林立：“？”
　　班长你这才不对吧？

第199章 太好了，林立要成为栋梁了
　　偏见是一座无法逾越的大山。
　　不过林立很快注意到了，陈雨盈说这话的神情带着揶揄。
　　原来是故意的。
　　那没事了，这样的话，什么大山在林立面前都是小菜一点。
　　老鼠药能毒死老鼠，喂大山吃点山药，大山就老实了。
　　当初愚公要是有自己这智商就好了，还祖祖辈辈挖山呢，他自己是个有子嗣的老登，不用考虑娶妻生子，可后代呢？
　　愚公的孙子听见爷爷的誓言后，估计已经在向自己二弟磕头认罪，说二弟，哥对不起你，这辈子你估计没法用了。
　　“可惜的是，你明明有机会能去现场吃热腾腾的新鲜出炉的早餐，但现在只能吃外卖的意思，才不是偷车啊。”但流程还是要走，林立无奈的耸耸肩。
　　“这车是租的吗，还是说买的？”陈雨盈凑上前，更近距离的看了一会儿电瓶车后，好奇的问道。
　　今天这辆电瓶车和之前林立送外卖的坐骑相比，少了后面厚大的保温箱，整体也偏小，看起来清爽了很多。
　　开着也会舒服不少，自然是林立特意挑选的。
　　“我又不是陈雨盈，当然是租的呀。”林立理所当然的说道。
　　从林立口中听见自己的名字而不是班长，对于陈雨盈而言还是很新奇的事情，没由来的一阵羞红，嗔怪的看了林立一眼。
　　“租电瓶车干嘛？”她询问。
　　“我们今天不是要出门吗？总不能真叫叔叔来送我们吧？感觉不合适，有大人在终究是没法玩的爽利，就算让他等，时间上也会有所拘束，所以肯定不如打车，但打车五个人要打两辆，不是很浪费吗。
　　所以早上锻炼完后，我就去附近电瓶车店，租了这辆电瓶车，到时候就可以只打一辆，而且多个交通工具，有些小问题，就会多出个解决的方式。”
　　林立解释道。
　　其实核心原因还是，不论陈雨盈到时候自行车学会的多流畅，任务进度都不会有一丝一毫的前进，林立教陈雨盈学自行车的终极目的，还是让她学会电瓶车。
　　电瓶车才是机甲。
　　不过说出口的，也的确算个次要原因。
　　“好像是这样。”
　　虽然觉得不是特别有必要，但林立已经租了，木已成舟，何必去扫兴，出来玩，最重要的还是开心，本就是无伤大雅的事情，所以陈雨盈笑着朝林立点点头，认可道。
　　林立很受用，成翘嘴了。
　　站门口聊了一会儿，没过几分钟，外卖员就带着陈雨盈点的早餐来到了门口。
　　林立上前拿过后，两人回到了民宿一楼。
　　陈雨盈坐在沙发上慢条斯理的吃着早餐，而林立则将早上已经提前下去清洗并测试一遍没有问题的自行车，搬到了民宿外。
　　“班长，你有带能覆盖脚踝的袜子吗？”林立回来后，看着陈雨盈询问道。
　　“有啊，怎么了。”陈雨盈不止带了玄关放着的凉鞋，还有一双运动鞋。
　　“给我一下。”林立打了个响指，伸出手。
　　三秒之后，林立瞪大了眼睛，很受伤的看着陈雨盈追问道：“班长你为什么用这个眼神看着我，这真的让我很受伤啊？我拿来改造一下，马上还给你。”
　　“喔。”弱弱的应答了一声，陈雨盈上楼又下楼。
　　随后就看着林立在袜子的袜筒部分，又各套上了一个‘护腕’，用胶带简单缠了缠后，就还给了自己。
　　“这是做什么？”她询问。
　　“我怕你到时候慌乱起来脚乱动，被车轮绞到，并且摔倒的时候，脚踝和膝盖也是最容易受伤的位置，有了这样双重保护，就不用太担心了。”林立解释道。
　　很多人脚踝都会有一个疤，虽然大多是坐自行车后面被绞的。
　　“哦哦。”陈雨盈点点头。
　　偶尔这样细心的林立，陌生。
　　“可惜我和你都没带丝袜过来，不然脚踝和膝盖都能包裹住，三个愿望一次满足，实在可惜。”林立叹了口气。
　　陈雨盈：“……”
　　熟悉了。
　　“丝袜那么薄能保护些什么呀，而且保护脚踝和膝盖才两个愿望啊？”她问。
　　林立用看笨蛋的眼神看了陈雨盈一眼，立刻回答：“因为第三个愿望是我想看班长你穿。”
　　陈雨盈：“……”
　　这下如假包换的更熟悉了。
　　“对了班长，虽然我偏好黑丝，但白的黄的绿的粉的紫的都可以，我接受调剂。”林立继续口花花。
　　“我只有白色的，黑色的太羞耻了，还有，才不穿给你看，调剂也没有用。”林立的视线是看着天花板的，所以虽然聊的是这种话题，陈雨盈不会不自在。
　　当林立言语过于变态的时候，他的身体就会格外的本分。
　　这就是好变态。
　　把控了变态的度，不会让人真正讨厌。
　　啃着一片吐司面包，开口的同时，将剩下的吐司丢向林立：“吃饱啦，还有两片你吃了吧。”
　　林立稳稳的接住：“我早餐也吃的很饱，不过给我也行，我留着喂狗。”
　　“给白不凡吗？”陈雨盈下意识的问道。
　　“哈哈哈——”林立这下忍不住的大笑出声，“班长，这你说的，我可没说，我说的是要喂门口的流浪狗。”
　　被林立这么一笑，陈雨盈脸微微发红，偏开了头，切了一声：“才不信。”
　　陈雨盈换上了林立特制君，羊气(⑵傘笼斯揪 7③思袜子，穿上运动鞋，来到了屋外，不需要林立指挥，就坐上了自行车，调整到自己最舒服的高度。
　　民宿挺偏，加上假期的早上人不多，即使道路也空旷，不过安全起见，林立还是找了一个拿来适合练习的非道路地段。
　　“班长，你先练习平衡感吧，先不蹬踏板，而是连续蹬地起步，然后尝试稳住自行车，放心，我会一直在你后面，你撑不住我也能撑住。”林立紧跟在陈雨盈后车轮旁边，同时说道。
　　陈雨盈不重，开个【蓄力】之后，稳住车对林立而言不难。
　　“好。”
　　陈雨盈点点头，双腿蹬地起步。
　　自行车稳稳前进，直到蹬地带来的推力无法维持自行车站立。
　　如此两三次。
　　“学会了，下一步呢？”陈雨盈回头看向林立，随后有些疑惑：“怎么了？”
　　因为林立眼睛瞪的很大。
　　“就这么简单的掌握平衡感了？”林立诧异道，“班长，你以前学过舞蹈之类的吗？”
　　“学过，舞蹈种类学的挺多的，但是都不精喔，算是很低配的样样通但样样松吧。”陈雨盈回答道。
　　“班长，我怀疑你在谦虚。”林立咋舌，随后突然想到一点，感兴趣的问道：“班长，你会芭蕾舞吗？”
　　“也学过一点。”陈雨盈点点头。
　　“那改天我们可以交流一下。”林立竖起大拇指。
　　陈雨盈：“？”
　　面对陈雨盈满是质疑以及看变态的目光，林立轻声笑了一下，鬼鬼祟祟的看周围一圈没人尤其是没有白不凡之后，在陈雨盈面前展示了芭蕾舞里的一个鹤立以及大跳。
　　用行动打破质疑！
　　这下瞪大眼睛的轮到陈雨盈了。
　　动作很标准，确实有训练痕迹。
　　但你真会啊？
　　“你家里人为什么送你学这个啊？”陈雨盈很震惊。
　　“三丝邻奇尔貳斯ba|死月{/漪-k~我自学的。”林立从来不靠什么系统，有今天的成就都是自学。
　　“你为什么想自学这个啊？”陈雨盈还是不理解。
　　“为了看白丝。”
　　“咳咳、咳咳、咳——”林立的回答差点把陈雨盈呛死。
　　看着捂着自己胸口轻咳的陈雨盈，林立笑着上前拍了拍她的背。
　　捋顺之后，陈雨盈抬头，幽怨的瞪了林立一眼，随后揉了揉眉心：“林立，我真是服了你了。”
　　这种理由。
　　还好是林立。
　　“好了，班长，我们先继续学车吧，袜子的事情晚点再提。
　　等会儿还是你自己起步，然后我会在自行车快没力的时候在后面推你，你就继续维持平衡，如果觉得游刃有余，就可以尝试踩脚踏了。”
　　“好，但是袜子的事情晚点也不许提。”
　　“那真是可恶啊。”
　　说实话，学习自行车，最难的部分就是平衡感。
　　掌握了人和车的平衡感后，后续的学习还挺简单的。
　　腿长就是好，车晃悠了根本摔不倒，小腿一撑就是支架，根本不需要林立扶持。意⊙印)起I V捂;就IV韭拔
　　小时候的林立真是废物啊，腿怎么这么短，没用的东西。
　　陈雨盈只在静止蹬脚踏起步和自行车拐弯的时候遭遇了一点小困难，其他时候，适应的都很快。
　　才不过一个多小时的时间，她已经可以骑着自行车在这个空地绕圈了，虽然车头偶尔会有些歪歪扭扭的，并且一旦林立尝试在车前面当做路障，陈雨盈还是会患得患失，习惯性的按刹车而不是拐弯。
　　但这只是时间问题，习惯自信后就好了。
　　“唉，看来没法看见班长你学自行车的时候结果一不小心摔倒在地上嘤嘤嘤梨花带雨然后我叉腰在旁边桀桀桀大笑骂你超级无敌大笨蛋的画面了。”
　　已经无需在车后守候，等陈雨盈又慢悠悠的骑了一圈回到自己身边后，林立叹息道。
　　陈雨盈想起林立上次跟自己说这句话的时候，于是骄傲的抱着自己的双臂，微微歪着脑袋看着林立：“那你现在应该做什么？”
　　“班长！你好厉害！”林立一脸震惊加崇拜加做作的夸赞道。
　　这是两人当初斗嘴的时候自己说的，「到时候你只能一脸震惊的说我好厉害」。
　　他倒是也记住了。
　　不过太做作了，反倒是陈雨盈受不了。
　　将手机从因为要骑自行车换的裤子的口袋里取出来递给林立，陈雨盈开口：“林立，帮我录一个视频，我给家里人看看我会骑车了。”
　　“行。”
　　林立自然不会拒绝。
　　因为是录给家人看的，林立跟在陈雨盈后面记录着，全程没有发出声音，否则高低加点奇怪的旁白。
　　“丁思涵她们醒了，问我们在哪里呢。”
　　陈雨盈骑完示意OK，视频停止录制，手机上面弹出了微信消息，林立扫了一眼后，便说道。
　　“那回去吧，今天学的也够久了，屁股都酸啦。”
　　陈雨盈下车，做了个扩胸运动后，双手交叉向上摆，以此来活动自己的身体。
　　线条之美淋漓尽致，非礼勿视，有礼必视，这是林立的准则，可因为是陈雨盈，本能一眼后就偏开视线，以免让人不适。
　　“好，回去吧。”
　　……
　　「盈盈：「视频」」
　　「盈盈：一个早上会骑车了哦，你俩还都不会吧？「骄傲」」
　　看见家庭群里的消息，陈中平仔细的看完视频，并立刻称赞。
　　「陈中平：厉害。」
　　「老婆：还不够熟练吧？别上路喔，注意安全。」
　　「盈盈：嗯嗯，知道的，只是学学。」
　　「陈中平：盈盈，你脚踝包的是什么，受伤了吗？」
　　「盈盈：说是用来学车的时候，避免被车轮绞到裹的护腕而已啦，不过完全没用到，根本没有受伤的机会，放心啦。」
　　「陈中平：那就好，还以为你受伤后才包扎的。」
　　教女儿学自行车似乎是父亲普遍会经历的一环。
　　可惜自己都不会。
　　主要压根没有用到的地方，陈中平也没必要去学。
　　陈中平又看了一遍视频。
　　学车总得有人教，看影子，这家伙不是长头发。
　　是谁呢，好难猜啊。
　　每当画面里陈雨盈开始晃晃悠悠的时候，镜头立刻就会上前靠近，处理的还可以，
　　脚踝上多此一举的东西，也是这家伙搞的吧。
　　确实有点人样。
　　但是。
　　本该自己教女儿学车，被这家伙取代了，这是一罪。
　　有一罪而不自知，这是二罪。
　　有二罪而不自知，这是三罪。
　　……
　　罄竹难书！罄竹难书！
　　陈中平惊恐的发现，林立的罪状根本数不完！
　　还是得想办法把这孩子筑进水泥柱，让他成为国家的栋梁啊。

第200章 不好了，林立要被撅了
　　“哟，不凡，你也醒了，早饭吃了没啊。”
　　回到民宿，看见鸡窝头的白不凡，林立招呼道。
　　“刚起床哪有食欲，而且等下就吃午饭了吧，吃点零食垫吧垫吧得了。”白不凡打了个哈欠说道。
　　“桌上的吐司你可以拿去吃，特地为你留的。”林立说道。
　　陈雨盈悄悄的瞪了林立一眼，还说不是白不凡。
　　略略略。
　　这是林立回应的眼神。
　*3俬〇崎d②（二+$）司拔俬　“不吃。”白不凡光速拒绝。
　　“那别吃。”林立也无所谓。
　　“那我吃。”白不凡光速拿起一片塞自己嘴巴里，嗯，确实没毒。
　　林立提着手刀就冲上去了，嘴里喊着：“宝为死前给我留了一个锦囊，上面写着吾观不凡脑后有反骨，久后必反，需先斩之，以绝祸根，看来是对的。”
　　“他死了不叫我吃席，真不是人吧。”白不凡则叼着吐司在民宿里跑。
　　“我这一套怎么样？好看的扣1，不好看的扣眼珠子。”丁思涵这个时候笃笃笃的踩着楼梯下楼，对着在追逐战的林立询问。
　　黑色九分裤搭配白色雪纺上衣，将白色上衣扎进裤子里，高腰设计的黑色九分裤能凸显腿部比例，看来丁思涵也知道自己该展示自己长处。
　　但不妨碍林立停止追逐，坐在了地上，深吸一口气，咬咬牙：“眼珠子，对不起了！！”
　　“不至于哥！不至于！扣个1吧！”白不凡这个时候则配合的上来拦住林立，泪目道。
　　“不行！还是得眼珠子！”
　　丁思涵：“……”
　　呵呵。
　　这两个家伙，真是该死啊。
　　“林立，你真的很棒。”丁思涵夸赞道。
　　林立停止了做作的动作，警惕的盯着丁思涵。
　　“明明患有精神病，大部分时间却还能表现的跟个正常人一样，你已经很了不起了。”丁思涵继续说道。
　　林立不警惕了，欣慰的点点头：“都是不凡教的好啊。”
　　白不凡：“？”
　　刚起床的几人，因为时间不算早了，都和白不凡一开始的选择一样，没一个打算吃早饭，选择简单吃点零食，等会儿再吃个早午饭。
　　“只是教自行车啊？索然无味，教这个一点也不有趣。”陈雨盈上楼后，丁思涵便化身吃瓜的猹，询问林立他俩出去干嘛，得到回复后，便无趣的说道。
　　“你以为我出去做什么？”林立嗤笑一声。
　　丁思涵还没回答，白不凡莫名其妙的开口：“长大了我要当园丁，努力浇培。”
　　这个有点荤过了，所以喜之郎果冻没吃到，林立给了白不凡他更爱吃的大嘴巴子，让他引以为戒。
　　陈雨盈下楼，又换回了裙子，不过已经不是昨天那条，这条是白色中款带灰色波点。
　　林立：“1111。”
　　“怎么啦？你在1些什么？”陈雨盈听见林立的声音后，疑惑的问道。
　　丁思涵则一脸黑线的盯着林立：“你现在知道扣1了是吧？”
　　拿前朝的剑，夸本朝的官是吧。
　　林立闻言看向丁思涵，没有说话，而是开始扣眼珠子。
　　丁思涵：“？”
　　此时无声胜有声。
　　这下轮到林立被丁思涵追杀了。
　　反正也要去山亭的海边看看，最终午饭决定去远一点的地方吃。
　　走出民宿后，三人也就注意到了门口的电瓶车。
　　“这是我的坐骑，所以你们只需要打一辆车就好了，地址发我，我直接骑车过去。
　　不凡你要是想坐我后面也行，反正我看过了，山亭也允许载人，只要都有头盔就行。”
　　林立潇洒的说道。
　　“你哪搞的？”白不凡一脸惊奇，上去摸了又摸，随后真诚的询问林立：“我最近也打算入手一辆电瓶车，所以能问一下你平时车和钥匙都放哪里吗？”
　　“你他妈是入手吗？你这是峮艺零医起⑷V⒐逝韭扒顺手，再说了，你也配买车吗，你这种社会底层渣滓，花一块钱去坐个摇摇车问问爸爸的爸爸叫什么得了。”
　　林立嗤笑。
　　像林立，日常喜欢开劳斯莱斯和宾利，和朋友出去玩的话开保时捷，载女孩子的话开法拉利，不过嘛，现在钟爱开玩笑。
　　“这个嘲讽我记住了，林立，等我身份曝光的时候，你就会磕头和我认错了。”
　　被侮辱了，白不凡做了经典的歪嘴龙王被扇巴掌后的捂脸颊动作，侕零2II衣氵林⑻②一字一句道。
　　林立突然笑了：
　　“身份曝光？门外10000人齐声大喊：「请战神出山！」，岳母震惊：「谁是战神？」，而这个时候，你，他们眼中的废物赘婿，白不凡站了起来，在众人惊骇的目光里走了出去。”
　　“对对对对！就是这个感觉。”白不凡认可，竖起了大拇指。
　　“还没说完呢，只见你走到门外，此时，门外10001人齐声大喊：「请战神出山！」”
　　“草！合着我身份不过是门下走狗是吧。”白不凡自己先笑出了声。
　　“我坐你后座吧，哪怕我坐副驾驶，只剩下她们后我还是会尴尬。”白不凡小声的说道。
　　“行，钥匙给你，我去跟她们坐车。”林立立刻拍了拍白不凡的肩膀，欣慰道。
　　白不凡：“……”
　　“你能不能做个人啊？”
　　“不如坐车。”林立分得清轻重。
　　“你他妈。”
　　不过林立虽然刀子嘴，其实也刀子心，但奈何布鲁斯开车违法，最终还是林立载着白不凡，前往午饭地点。
　　“林立，你说我们的人生是不是和烤肠一样，长期躺着，偶尔翻身，脂肪含量高，压力大会爆，不太健康，便宜廉价，成分复杂？”途径烤肠摊位的时候，白不凡询问道。
　　“错误的。”开电瓶车的林立摇摇头。
　　“细说哪里错误？”
　　“只有你，我不是，我现在的人生光明的要死，所以不要问我这个光之战士这么黑暗的问题。”林立灿烂一笑。
　　还有个美丽女士主动约自己看日出呢。
　　太光明了。
　　白不凡：“……”
　　“草。”
　　“不过，说起光之战士我就来气，有一个叫大古的家伙，真的该死，他跟我借光，小时候我不懂事，太单纯了，也没寻思别的，就借了，结果导致我后来的人生一片黑暗。”
　　白不凡闻言叹了一口气，越想越气：
　　“这样就算了，还有一个叫卡卡罗特的b，把我元气也借走了，好了，雪上加霜，这下人生彻底毁了。
　　这群骗小孩子的真坏啊，坏的流脓。”
　　林立稍稍减速，扭头凑向白不凡身上嗅了嗅，随后点点头：
　　“确实，你身上有一股吃膨胀神券满减翻滚吧蛋炒饭+免费国潮素材包装+黑色一次性液体勺+送的不知名盒装饮料+收藏店铺0.01元烤肠味。”
　　“你他妈说话好伤人，尤其是都还说中了，我想跳车了。”
　　“那我加点速，确保你跳下去能死。”林立拧动把手，电瓶车瞬间提速。
　　白不凡立刻抓住了林立的腰，神色惊恐。
　　“你他妈慢点。”
　　“真让你死你又不乐意了。”林立笑道。
　　因为机甲指数，虽然没开过几次，但车技真的很好，但林立还是立刻慢了下来。
　　安全第一，淹死的都是会水的。
　　面对林立的嗤笑，白不凡不语，只是手突然向前伸，紧紧的抱住了林立。
　　林立：“？”
　　白不凡将脸颊贴在了林立的后背上：“嗯~~哥哥，你女朋友要是知道我们关系这么亲密，不会生气吧，哥哥，你好香~~
　　你女朋友要是生气的话~~就来找我吧，我只会心疼哥哥。”
　　“mua~~”
　　很好。
　　这最后一个mua是压垮骆驼的最后一根稻草。
　　惊恐转移到了林立的脸上。

第201章 你根本就不懂欢愉口牙
　　为了防止惊恐再反复转移，两人在电瓶车上签订了《林白两人互不侵犯条约》，该条约的签定，意味着林白正式建立了良好的外.交关系。
　　这体现了人与自然的和谐共处。
　　这不仅是林立的一小步，还是人类的一大步——倒退的。
　　抵达中午在民宿就已经商议好的餐馆之后，女生们已经到了并占好座了。
　　……
　　中规中矩的一餐。
　　女生们其实早已吃饱，只留下林立和白不凡打扫着残局。
　　一般聚餐，吃饭开始的时候：我要吃这个，我要吃这个，大伙高高兴兴的点餐。
　　结束的时候：这个你点的你把它吃完，大伙急头白脸的推卸责任。
　　结果这三个女生，直接忽略了后面的部分，只管杀不管埋，把林立和白不凡当周宝为用了。
　　不过反正今天安排很闲散，时间上一点不着急，慢慢吃就是了。
　　“不凡，多吃点黄瓜，黄瓜可以提升记忆力。”
　　吃了口没点味道的沙拉之后，林立根本不理解为什么有人会喜欢吃这种东西，将黄瓜插出来，放到白不凡的盘子里，说道。
　　林立只喜欢一种沙拉：
　　众所周知，沙拉等于蔬菜加水果。
　　土豆是蔬菜，番茄是水果。
　　由此可得，薯条+番茄酱=沙拉。
　　这公式是林立从周宝为身上学习到的。
　　“你不能因为我读书少就欺骗我，谁告诉你的，黄瓜可以提升记忆力？”
　　白不凡也吃饱了，将黄瓜丢回去并质疑道。
　　“真的，我十年前把黄瓜塞进我同桌屁股里，现在十年过去，对于小学一年级的事情，他其他的全忘记或者模糊了，唯独这件事，记得格外清晰，一点都不带忘记的。
　　他还跟我说这辈子他都不会忘记。
　　你看看这效果，记忆力提升的那叫一个响当当啊。”
　　林立附耳，小声的给出了实例，来支撑自己的理论。
　　白不凡：“？”
　　你他妈。
　　“这提升记忆力的方式有点不对了吧！你这么一说这黄瓜我更吃不下去了……妈的，我算是看出来了，「林立同桌」真是一个危险的职业啊，是他妈消耗品。”
　　白不凡晦气的朝林立竖起了中指，随后忧伤的叹了一口气：
　　“不过你这么一说，我想起宝为的病了，不知道什么时候能治好。”
　　“喔，什么病，你说？”林立询问。
　　其实林立比谁都清楚，白不凡接下来嘴里，吐出的绝对不是人话，但这个时候能忍住不问的，也是神人了，这捧哏，林立心甘情愿。
　　“他有恐牛症，每次我进入他直肠的时候他都会害怕的大叫出来，他也不好意思看医生，我真担心他，不知道该怎么办，唉。”白不凡忧伤道。
　　林立：“？”
　　有心理准备，但准备的还是少了。
　　“「不凡室友」这个职业，可能比「林立同桌」要更危险一点吧？”林立发自内心的感慨道。
　　两人对视一眼，感慨彼此的危险职业有异曲同工之妙，都欣慰的笑了。
　　“你们在笑什么呢？好猥琐？”对面的丁思涵放下手机，看着互相抛媚眼淫笑的两人，恶寒的挠了挠身上的鸡皮疙瘩，说道。
　　“自然是下头猥琐男聊的少儿不宜内容。”
　　林立主打一个诚实。
　　“先生，我看您的杯子空了，请问还要再来一杯吗？”在店内‘巡逻’的服务员看见林立的水杯是空的，便上前询问道。
　　“我为什么要两个空杯子？”林立疑惑的问。
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　服务员：“诶？”
　　服务员.exe无法反应。
　　“诶……那、那、那、如果不需要再来一杯的话，还有什么可以帮到您吗？”服务员强行再次开机，并礼貌的询问道。
　　“那能帮我付款吗？”林立真诚的问。
　　服务员.exe放弃运行，已登出。
　　白不凡总感觉服务员托盘随时都会砸到林立的脸上，他一边尽可能的躲开，一边期待着这一幕的发生。
　　砸吧，砸吧，我要看血流成河。
　　“好啦，别在公共场合发癫了，吃完了，我们就结账吧。”
　　唇瓣补了闪亮诱人的唇釉，陈雨盈好笑又无奈的瞪了肯定是故意的林立一眼后，起身道。
　　两人确实也已经吃到了极限。
　　毕竟不是所有人都是周宝为。
　　前台。
　　“我们店内现在有和动物园联动的抽奖活动，只要消费就能免费参加，你们的消费金额正好能参与五次，不来试一试么。”
　　扫码支付之后，前台指着桌面上的摇奖滚筒说道。
　　免费的，不参加白不参加。
　　林立第一个上前，摇动滚筒，一会儿后一个珠子滚了下来，前台看见珠子的颜色后，恭喜道：“恭喜，获得了一等奖。”
　　“喔？”
　　林立略显惊讶。
　　自己居然有如此气运吗？
　　沟槽的，不会把运气都花在这种奇怪的地方，才导致自己在抽「随机品质灵石」的时候才无限大失败吧？
　　这种事情补药啊。
　　“一等奖是什么？”不过先享受自己的好运吧，林立询问道。
　　“这是一张半价券，凭此券可以半价购买山亭动物园门票一张。”前台从抽屉里拿出了一张纸质优惠券，递给了林立。
　　瞬间索然无味。
　　难怪是白嫖的活动，与其说是活动还不如说是促销。
　　一等奖都这么垃圾。
　　“恭喜您，也获得了一等奖。”前台对紧随其后的白不凡恭喜道。
　　“恭喜您，也获得了一等奖。”前台对紧紧随其后的丁思涵恭喜道。
　　林、丁、白三人面面相觑。
　　这活动是成龙大哥代言的吧？哇，爆率真的很高。
　　不对吧。
　　林立眯起眼睛，询问前台：“那个，我能请问一下，奖池里面有些哪些奖吗？”
　　前台哈哈大笑：“奖池里从高到低有超级大奖、特等奖，还有其他奖。”
　　林立：“其他奖具体是什么呢？”
　　前台哈哈中笑：“一等奖。”
　　林立：“二等奖和三等奖呢？”
　　前台哈哈小笑：“没有。”
　　林立：“……”
　　释然了。
　　原来不是气运用歪了，而是气运稳定发挥。
　　这家店办活动的人也是天才。
　　林立突然想到了NASA。
　　传言，NASA给宇航员的导尿管，一开始标码是小、中、大号，一问宇航员都选大号，于是经常有宇航员漏尿问题发生，让NASA很头疼。
　　于是NASA就将标码改成了大、超大、巨大号。
　　问题便解决了。
　　店主NASA来的吧？也是懂得安慰顾客的。
　　难怪一等奖只是个半价购买机会，这下彻底可以理解了。
　　“恭喜您，抽中了特等奖诶，是免费的门票一张喔，凭此券可以去动物园售票处现场兑换，不过像现在这样的假期，需要提前打电话询问能否使用，但应该是没问题的。”
　　一等奖三人，听见这个声音后，扭头看向抽中了特等奖的陈雨盈。
　　轮到曲婉秋了。
　　当那个金色的小球从滚筒里滚出来的时候，林立、白不凡和丁思涵就意识到了，人与人之间的悲喜并不相通。
　　运气王找到了。
　　不过前台介绍了，所谓的超级大奖也是免费门票，不过是两张而已，条件相同。
　　“也就是说我们现在有三张免费票，三张半价票？只要花一张原价票……成人30元，就能五个人去逛一下？怎么说，去不去？”
　　五个人拿着兑换券走到门外的时候，运气王曲婉秋询问道。
　　她已经在用短视频搜索这个动物园了。
　　“要用也得打电话问问能不能用吧，晚上回去问问咯。
　　能用的话可以去看看，不过这种动物园不用带太大指望，国庆还在做活动，而且之前也没听说过，估计镇立小型动物园吧，特别珍惜的动物是别想看见了，但玩一玩确实无所谓。”
　　林立闻言分析道。
　　几人觉得也有点道理，将券收起来，晚点再决定。
　　出店，按照惯例，大家去买饮品喝。
　　女孩子是这样的，刚刚都是说一点都吃不下了，但实际上吃饭一个胃，奶茶咖啡还有一个独立的胃。
　　因为昨晚的兑水咖啡之鉴，五人走向最近的瑞幸。
　　距离不远，林立电瓶车也就先停原本店门口没动。
　　“不凡，在路上看见一个空的矿泉水瓶，你是要成为了籍籍无名的良好公民，还是要当一个传奇足球运动员？”
　　在看见不远处地面有一个空瓶子之后，林立扭头询问白不凡。
　　白不凡摆手。
　　——复习一下知识点，白不凡摆手不是拒绝，而是无需多言。
　　小时候看过少儿频道‘公德比赛，今天起，正式开赛’系列公益广告的人，现在估计都已经七八十岁了。
　　白不凡和林立都没看过，公德和功德更是一点都没有，所以踢的很快乐。
　　“我是传奇！”在一脚居然踢飞到垃圾桶里后，白不凡震惊道。
　　“狗屎运。”林立鄙夷。
　　“这都是我算好的。”
　　“嘁，蒙的罢了。”
　　“你蒙一个我看看？”
　　“夜之城没有活着的传奇！”林立有些酸和急，准备杀人。
　　“你们要喝什么，一起点了呗？”丁思涵回头，打断了凶杀现场。
　　“我不喝豆浆。”林立摇摇头。
　　“林立，你现在面前的店，是瑞幸不是永和大王，我问你喝什么咖啡。”丁思涵翻了个白眼，拖音道。
　　“咖啡也是豆浆啊。”林立表情无辜，还反问道：“不是吗？”
　　丁思涵：“……”
　　“咖——”
　　丁思涵很想反驳，但是她张嘴后，发现自己居然反驳不了。
　　“你牛。”
　　“我不太爱喝，我去蜜雪兵城入个伍，买个果茶。”林立指着不远处的店铺说道。
　　“行，反正这里也要等一会儿。”丁思涵点点头。
　　“我想喝棒打鲜橙了，我也去吧。”陈雨盈看了一下饮品栏，最后做出决定。
　　白不凡是林立走狗，无需多言。
　　丁思涵和曲婉秋在这边等咖啡，于是林立带着白不凡和陈雨盈向对面对面走去。
　　“我靠，文艺复兴，林立你看，有人重新开始销售十八世纪最热销商品了，还物美价廉。”白不凡突然指着对面一家小店说道。
　　林立和陈雨盈看了过去。
　　小卖部的玻璃门上，贴着招牌促销：「大宝3元」「发膜3元」「肥皂3元」「黑人3元」。
　　陈雨盈：“……”
　　这是黑人牙膏的意思吧。
　　这俩个家伙这种时候就格外兴奋，真的是。
　　“涉嫌种族歧视，我要举报。”林立面色不愉。
　　白不凡一脸诧异的看着林立。
　　说点人话。
　　“油太人凭什么和黑人一个价格？肥皂必须卖5元！”林立义正言辞。
　　说人话了。
　　白不凡释怀的笑了。
　　陈雨盈无奈的笑了。
　　保护功德，人人有责。
　　“你俩小心。”林立突然伸手，抓住了白不凡和陈雨盈的手小臂。
　　一辆迎面的，没素质的车辆快速驶过，途径三人身边因为低凹地面而聚集的水坑，溅射起了一片污水。
　　“这司机真得死个妈。”
　　林立嘴巴向来不干净，只可惜现在修仙的术法掌握的不是太多，否则一定让司机飞起来。
　　随后扭头看向护至身后的陈雨盈，后知后觉的松开手，询问道：“班长，你小白裙没被溅到吧？”
　　“没有喔。”陈雨盈低头检查了一下，笑着摇摇头。
　　“那就好。”
　　随后林立扭头看向护至身前的白不凡，询问道：“不凡，你小黑腿没被溅到吧？”
　　“哈哈。”
　　“哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈。”
　　低头看着自己小腿上的点点泥渍，白不凡笑的开心又真诚。
　　“你都他妈把我保护到身前了，你说呢。”他一字一句的说道。
　　“你也知道我保护你了，还是中招，真是不小心啊。”林立叹了口气，从兜里掏出了昨天白不凡赏自己的一块钱，轻飘飘的丢在了白不凡的身上：“自己擦干净。”
　　白不凡：“？”
　　这也能回旋镖啊？
　　在畜生这个领域，白不凡也算是见多识广。
　　此前，畜生一道，自己与林立顶多是井底蛙见月，可今日一闻，自己见林立，应当如一粒蜉蝣见青天。
　　“呼——”
　　白不凡深呼吸。
　　“说真的，三桥真的应该以官方的名义送我一个锦旗，毕竟我刚刚阻止了一场凶杀案。”他说道。
　　林立笑了。
　　这场凶杀案是谁杀谁呢？
　　好难猜啊。
　　“好啦，咱哥俩都是短裤，多好擦，我也被溅到了，就当舍己为人了。”林立拿过陈雨盈从包里取出的，将纸巾分给白不凡，开始擦自己也脏了的腿，同时说道：
　　“评价是刚刚那个傻逼司机，他家里唯一喘气的，应该是老坟底下的盗墓贼吧。”
　　白不凡认可的点点头：“倒是也挺羡慕他的，起码拍个自拍就是全家福，过年老方便了。”
　　两人本来就是没什么素质的脏东西，被这么一溅，那不知名司机的家里人可就遭了老罪咯。
　　一旁的陈雨盈都听的咋舌，这还是自己在他们身边时骂的话，自己要是不在都不敢想会是怎么样的污言秽语。
　　不过，低头看着自己的小白裙，脚步没来由的轻快了一点。
　　在林立完全没有注意到的角落里。
　　任务六。
　　【用肉体的接触和结合，让少女们感受欢愉】
　　它的进度条涨了很长的一截。

第202章 人是有第三只手的
　　买完饮料，五个人定了个海边的具体位置后，还是女生们打车过去，林立骑着电瓶车载白不凡过去。
　　抵达，五人在目的地汇合。
　　阳光、沙滩、海浪、仙人掌以及老船长，外婆的澎湖湾里的东西。
　　——这里基本没有。
　　那种蔚蓝天空，澄澈淡蓝的海水，细白沙滩的海边，基本是外海的海滩，最好还有组织去定期清理垃圾管理才行。
　　而因为压根不准备下水，大家也没准备什么海边游玩的装备，所以没去商业海滩。
　　目的地这里，更多的是漆黑崎岖的黑色礁石，礁石下，略带点灰蓝色的海水，一阵又一阵的拍打着礁石，激起水花。
　　声音很是治愈。
　　也是选择这里的原因。
　　而且虽然没人定期清理，却闻不到大海的海腥味。
　　远处还能看见一片泥滩，不少人正步行其中摸索着，也有人在远处对着泥滩甩钩，应该是在捕捉弹涂鱼，也叫跳跳鱼，野生的话烧起来很香。
　　“要在这里看个日落吗？”
　　海边的风轻轻吹拂，几缕发丝悠扬，呼吸几口后，陈雨盈询问众人。
　　虽然对于白、陈、丁三人而言，今天什么都没做，只是吃了个午饭，但因为过于悠闲和慢节奏，现在确确实实已经三点多了。
　　虽然什么都没做，但今天也是辛苦的一天，奖励自己看个日落也不算过分。
　　“可以啊，还没在海边看过阴天的日落呢。”林立点头。
　　出来玩，他也不喜欢扫兴。
　　虽然阴天时的天空被云层所遮挡，但这并不意味着看不见日落。
　　相反，阴天的日落往往更加柔和、朦胧，云层在夕阳的照射下会呈现出层次丰富的色彩变化，同样值得期待。
　　“好啊。”
　　——很快得到了一致的结论。
　　“那找个好点的观赏位等吧，总不能一直在这里傻站着。”丁思涵提议。
　　“没问题，我来当这个侦察兵？你们往这边慢慢走，侦查出结果了，我开回来反馈给你们？”林立闻言，则指着自己的电瓶车向众人示意道。
　　“可以啊。”女生们没有意见。
　　她们本来也要拍拍照，让林立推车在一边也不合适，反而这样最合适。
　　带上白不凡，林立开始沿着沿海公路行驶。
　　“还挺爽的！”
　　林立大呼一声。
　　和在市区里开电瓶车不同，考虑到安全的原因，在市区里，林立开车速度从来不快。
　　但是现在，因为公路是近似一条直线，曲度和起伏都不大，能见距离很远，尤其是下坡的时候，更是一览无余，完全不用担心哪里窜出一辆车的情况下，速度可以尽情提升。
　　“不凡，抱紧，我要飙车了。”林立摘下头盔挂在车前，让风尽情的将发丝向后吹拂，舔了舔嘴角，偏头喊道。
　　“OK！”白不凡大声应答，立刻拿出手机，“喂，是110吗？这里有人飙车！”
　　“你他妈！”林立笑骂道。
　　只能说自己和白不凡之间，每时每刻都得小心回旋镖。
　　林立开始加速。
　IXlin_g⑹四`翏起八洱吧　耳边已经能听见呼啸的风声。
　　“喔！爽！”白不凡用一只手抓着林立，一只手高高举起，他也兴奋起来了。
　　快乐有时候就这么简单。
　　就是简单的坐着开车。
　　但偏偏也就是发自内心的感到高兴。
　　“林立，你知道什么词语正着念能飞，倒着念能吃吗？”白不凡突然询问。
　　“蜜蜂呗。”林立秒了。
　　“俗不可耐的回答，错！正确答案是是八级大狂风！”白不凡给出了正确的答案。
　　“？”
　　“你他妈。”林立愣了一下。
　　“但确实好活！”随后哈哈大笑。
　　大狂风吞入腹中。
　　“咱们现在速度还不够快，顶多七级，继续加速，我要八级大狂风！”白不凡催促。
　　“收到！”
　　此时此刻，限制两人速度的不是他们自己，而是电瓶车的极限。
　　“不凡，你他妈以后头发往后面梳吧！”林立从后视镜看见白不凡的脸后，笑着夸赞道，“比你放下来好看多了，你现在的样子，有点像那个什么晏来着。”
　　“彭于晏啊，这你他妈还能忘记，”白不凡给夸的合不拢嘴，但凡感个冒，都要冒鼻涕泡泡，投之以桃，报之以李，所以白不凡夸了回来：“你也不赖啊，我听说吴彦祖人称小林立。”
　　“不是不是，彭于晏我怎么会忘记，你是那个、那个……”林立按了下喇叭，像是突然想到了的显得惊喜：“哦，想起来了，是皮晏！对，你现在这张脸像皮晏！”
　　白不凡：“？”
　　“你妈了个「哔——」啊！”
　　真不该相信林立的。
　　“我们不是签订了《互不侵犯条约》吗？不许用你的脏手碰我的屁股！”感知到白不凡报复的手段之后，林立笑骂道。
　　等等。
　　后视镜里，林立看见也能感知到左右肩膀上各有白不凡一只手。
　　布豪！
　　“我肩膀上，是你的两只手吗？”林立咽下一口口水，车速缓缓下降的同时，声音颤抖的问道。
　　“明知故问，调皮。”白不凡拍了拍林立的肩膀，笑着点点头。
　　“那什么在顶我屁股？”
　　“是我的玉米肠。”白不凡微笑道，“林立，不知道你有没有恐牛症？我来试试——”
　　“你他妈！”林立一个急刹，扭头。
　　草，还真是「白不凡的玉米肠」。
　　“能不能别乱偷别人口袋里的东西啊，你这种手脚不干净的人，我真的很恶心。”
　　林立生气的将白不凡从自己口袋里偷走的「白不凡的玉米肠」拿了回来，晦气又嫌弃的说道。
　　白不凡油盐不进，显然没听进去。
　　这样高速巡逻下，两人很快找到了一个绝佳的观赏点位。
　　“不凡，你先下车，走过去把那位置占了，别等下回来的时候，发现有人来了。”林立说道。
　　“行。”
　　白不凡点点头，下车，开始按压自己被风吹翘起的头发。
　　“我回去找她们了。”
　　“没问题。”
　　“不凡，陌生人跟你搭话你不要理他，不要吃陌生人给的东西，有人问你家里人呢，你就说你林立爸爸就在旁边……”
　　因为把白不凡一个人丢在这里，林立就安全问题，开始叮嘱白不凡。
　　白不凡：“……”
　　你他妈。
　　白不凡气笑了。
　　这就是天赋选手吗，自己绞尽脑汁却不如他随口一言。
　　林立真该去太平间工作。

第203章 请别人吃尾气原来是如此有趣之事
　　林立开始原路返回。
　　原本的追及问题就变成了相遇问题，放到小学奥数教材上又可以变成折磨人的一道小难题。
　　甲乙工程队，泳池管理员，养鸡兔农夫，都是上过小学奥数班的人，不得不品鉴的一环。
　　林立小时候没少骂过他们。
　　尤其是那个一边放水一边进水的剑冢泳池管理员。
　　想到这里，林立开始莫名其妙的加速和减速，他脑补着有人观测着自己来做题，结果现在一脸头疼的样子，乐此不疲。
　　远远的，就看见三人手挽手，走在道路的贴围栏的人行侧。
　　“冷知识，如果世界上所有人能绕着赤道手拉手，那么很多人会掉到海里淹死，所以该死的手挽手真的很危险。”看见三人朝自己打招呼后，林立也挥了挥一只手，笑着招呼道。
　　三个女生们选择忽视。
　　“丁思涵，你能不能站出来一点，你那个位置我不好撞。”林立挠挠头，只好直抒胸臆。
　　“滚啊。”
　　“林立，你头发都飞起来咯。”
　　等林立靠近之后，陈雨盈指着他的头笑着说道。
　　“这是刚刚花了两千八定制的新造型，是不是很帅？很有型？”林立停车，手掌从脑袋两侧向后捋。
　　随后听见了笑声。
　　“你们的笑声真的很伤人啊。”
　　“我们的笑可是太阳和两个六十瓦大灯泡，你自己说的，怎么就伤人了？”丁思涵则质问道。
　　“你近距离直视六十瓦大灯泡你也要被伤到。”林立很会诡辩。
　　曲婉秋不笑了，她认真的点点头：“有型，你老公型。”
　　林立：“这是什么？”
　　随后扭头看着丁思涵，指着林立大声低语：“思涵，你老公。”
　　“放屁，这你老公！”
　　“你老公！”
　　“你老公！”
　　林立：“……”
　　草。
　　“两个关系要好的女人，为了争抢我，彻底撕破脸皮，大打出手，唉，我这该死的魅力。”但没关系，林立总能找到解决问题的方法。
　　曲婉秋和丁思涵立刻和好，并默契的朝林立竖起了中指。
　　看吧，调解纠纷这件事上，林立是高手。
　　“不难看啦，只是很少见你这么彻底的露额头，很新奇。”陈雨盈笑着说道。
　　“不难看就行。”那林立就无所谓了。
　　“找到看日落的位置了吗？”陈雨盈询问。
　　“已经找了一个好位置了，能坐，下面就是海，视野完全没有阻挡，我已经标记了。”林立回答道。
　　“白不凡呢？”
　　曲婉秋这个时候，见林立后面没人，询问。
　　“哦，对诶，白不凡怎么不见了。”丁思涵惊讶道。
　　“哈哈哈——”林立突然开始大笑。
　　笑完之后，林立指着丁思涵：“丁思涵，你这个后知后觉的‘哦对诶’太妙了，体现了你的思乡之情，我估计要是什么时候，白不凡死三年了，你才能反应过来。”
　　“三年早臭啦，我还是闻得到的。”丁思涵不好意思的嘻嘻一下。
　　“我一定要把你这个说法告诉他，他有福了。”林立很欣慰。
　　随后看向曲婉秋，解释道：“他就是我在地点的标记，相当于我撒的尿。”
　　曲婉秋：“……”
　　这什么形容。
　　“标记行为是撒尿，那林立你是个什么生物？”她问。
　　“白不凡咯。”林立秒答。
　　曲婉秋：“……”
　　这寄吧林立，心理太健康了，这种程度的攻击，看来对他一点意义都没有。
　　“距离多远啊？”丁思涵询问。
　　“走路的话大概二十分钟左右？我没太计算距离，反正电瓶车拉满的话单程四分钟不到。”林立算了算后说道，随后拍了拍电瓶车的车头，跃跃欲试道：“有没有哪只笨鸟要先上车飞一下的？
　　我跟你们说，在这里电瓶车开快吹风真的很爽，不体验一下真的很可惜，我和白不凡刚刚爽的很。”
　　“不是那种爽，眼神给我对劲点！该死的腐女！”林立眯着眼盯着眼神不对的丁思涵。
　　“真的吗？那我要试试。”收回故意的视线，丁思涵跃跃欲试，“不过不用送到目的地，等会儿还要载我回来。”
　　“为什么？”
　　“那不然你下一趟再载一个人走的话，不就只剩下婉秋一个人孤零零的要走好几分钟了吗？”丁思涵反问道，“那多可怜，要是被抛弃了一样。”
　　曲婉秋挠了挠头：“为什么默认最后留下来孤零零那个人是我啊？”
　　说完，曲婉秋自己看了一眼身边的陈雨盈，点了点头：“哦，是我。”
　　陈雨盈：“……”
　　陈雨盈怀疑，曲婉秋这自言自语是故意的。
　　“丁思涵你上车离我后背远点，大夏天的，你这种暖女最讨厌了。”林立则笑嘻嘻的说道。
　　可惜林立不是三哥，就三哥阅兵那摩托车方阵表演，一辆车一次性载十个人绰绰有余，能一次拉所有人到目的地。
　　林立租的电瓶车因为不需要送外卖，没有车尾箱子，因此车座空间很大，加上林立刻意往前面挪了一点，丁思涵坐上去后，可以轻而易举的保持不会尴尬的距离。
　　实际上距离近点也无所谓，坐个电瓶车而已，就两个人的性格，压根不会在意。
　　“丁思涵，要开咯，你可以抓身后的尾翼，也可以抓我衣服，不过衣服先跟你说好，价值三千六，别拉太过分，最后，你要抱住我也没问题，算另外的价钱。”
　　感受到丁思涵坐稳之后，林立偏头提醒。
　　“开你的车就完事了，你小时候在鬼屋我也算抱过你了。”丁思涵嗤笑道。
　　林立：“……”
　　“恐怖的回忆在攻击我。”
　　尾灯亮起，月 /漪-揪林流四翏企8貳⑻电瓶车猛的窜出，带来了林立的狂笑和丁思涵的喊叫。
　　……
　　目的地，看见身后道路迎面而来的两人，白不凡伸出手打招呼。
　　两个人开了过去。
　　白不凡：“？”
　　轮胎卷起的烟尘，豪闻，豪赤。
　　……
　　“再开一圈！”丁思涵很快也感受到了这股极其简单的快乐，在林立停下来的时候，拿着手机记录海面的她，重重的拍了拍林立的脊背，命令道。
　　“得令。”
　　返回。
　　“这风确实吹的很舒服，拍出来海的视频也更有趣，你们可以试试。”
　　等林立载着丁思涵和一直在走路的陈雨盈和曲婉秋再次汇合之后，她安利道：
　　“可惜像自行车那样侧坐在后排是违法的，不然自拍说不定也很好玩。”
　　“看出了，头发都乱翘了，玩的是很开心。”陈雨盈笑着上前，将丁思涵的发型重新整理一下。
　　“谢谢盈宝。”
　　“为什么不帮我整理？”林立扭头询问。
　　“因为你这是花两千八定制的新造型，我可不敢动手。”陈雨盈轻笑着回应。
　　林立笑着竖起了大拇指。
　　班长在自己的带领下，也是越来越像一个正常人了。
　　“那我也试试。”被丁思涵描述的心痒痒，曲婉秋举起了手，打算上车。
　　“二十人民币一圈，附加服务是另外的价钱。”林立立刻宣布。
　　曲婉秋将发簪摘下，蹲下来打量着林立的车轮，抬头询问：“林立，轮胎多少一个？”
　　林立：“……”
　　丁思涵和曲婉秋在白不凡的带领下，也是越来越像一只白不凡了。
　　“现在还收费吗？”
　　“不收不收了，上车。”
　　又是五分钟过去，林立带着曲婉秋回来。
　　“刚刚白不凡的表情看见了没有，他喊我们但是我们鸟都没鸟他，他人都愣住了。”
　　“有没有一种可能，他已经在群里骂你了？”
　　曲婉秋翻身下车，笑着摇了摇手里的手机，“有六十秒语音喔。”
　　“他不会在女生群里骂这种语音的。”林立很了解白不凡，戳破谎言，随后看向陈雨盈：
　　“班长，你不试试吗？”
　　“好。”陈雨盈并未多加思索，便坐到林立后座：“我脚放这里吗？不会影响到你吧？”
　　“放错了盈宝，你该放他嘴里。”曲婉秋取出自己随身携带的小发梳梳头发的同时，纠正道。
　　林立：“？”
　　“啊——”林立在下一秒张大嘴，还故意发出了声音。
　　四人先是安静了一会儿。
　　陈雨盈头疼又绝望的在后座用双手捂住了自己的脸，就好像丢脸的人是她一样。
　　“我受不了林立了，他好恶心啊！哈哈哈——”而丁思涵和曲婉秋则被林立这个逆天‘啊’笑的有点难受，都捂着肚子蹲在了地上。
　　小样，跟我斗？
　　“呵呵，恶心的人是谁，我们心里都有数，别自己骗自己。”林立冷笑一声，他看着曲婉秋。
　　“……”
　　等等。
　　为什么她们仨都看自己。

第204章 “欢愉，欢愉”
　　“自己骗自己，没数的人原来是我吗？”林立挠挠头。
　　三个人的视线似乎是为了告诉自己这个答案。
　　好吧，不是似乎，她们仨干脆的点头，代表事实就是如此。
　　原来是这样。
　　林立失笑。
　　“没错的班长，侧边这两个凸起，就是给你放脚的地方。”好男不跟女斗，林立笑着弯腰指着电瓶车的脚踏将话题扯回来，随后意识到一件事，兴致勃勃：“班长，你是不是从来没有乘坐过电瓶车？”
　　“是呀。”陈雨盈点点头。
　　她家里车是挺多的，油车电车都有，但是没有电动车。
　　她平日里出行，也不会有乘坐的机会。
　　“那第一次我就收走了！”林立桀桀大笑。
　　陈雨盈右手握拳，在林立的脊背上敲了一下：“别说怪话。”
　　“发车咯。”
　　“好。”陈雨盈各用两只手指，抓住林立衣服的两侧，点了点头。
　　车起步，开始加速。
　　顶级电动车，十公里加速仅需两秒。
　　“要开的快一点还是慢一点，都可以跟我说。”林立挺直脊背，给后面的陈雨盈更多空间，微微侧头补充。
　　随后回头继续开车，看得出来心情不错，整个人在微微摇晃。
　　吹风本就是令人愉悦之事。
　　“好。”陈雨盈轻声应答。
　　迎着温柔的海风，发丝在风中肆意飞舞，勉强走过云层的几缕阳光洒在身上，没有夏日的炎热，温度正好。
　　车轮压过地面的沙沙声，和海浪的拍打，风的呜咽，构成了一曲独特的乐章。
　　一边欣赏着广阔无垠的大海，一边感受着海风的轻抚，心情格外舒畅。
　　陈雨盈的心情一直很好，但现在却好的不得了。
　　村上春树说看海看久了想见人，见人见多了想看海。
　　那如果好看的海和有趣的人都看见了，那接下来该想什么呢。
　　想笑吧。
　　所以陈雨盈笑了。
　　“再快一点，林立。”或许还可以更有趣一点，所以她说，笑意浓郁到呼啸的风也吹不散。
　　“好！嗡嗡嗡！”明明是电瓶车，可林立偏偏要模仿摩托车引擎的咆哮，并且化身乐迪：“所有系统全部启动启动启动启动！还有——这个！”
　　有些逗笑。
　　于是风更大，于是笑意更浓。
　　三过白不凡而不入，这一次白不凡习惯的竖起了中指，不喊也不挥手。
　　林立不敢相信自己的私信会是怎么样的狼藉。
　　这可能真有六十秒语音。
　　“还想要再快一点。”身后的陈雨盈说。
　　“可已经到极限了班长。”林立通过后视镜和陈雨盈对视，笑着拍了拍电瓶车。
　　「憋屎符」电瓶车也不让用啊，不然高低让它突破一下极限，也好给「憋屎符」改个名。
　　“哦哦，那就这样吧。”陈雨盈闻言，点点头，并没有多少失落。
　　“班长，不过我还有一计，你要不试试自己来开呢？”林立稍稍减速，感兴趣的说道，“在前面开能感受到的，和在后面坐可是不一样的哦。”
　　“可我不会呀。”陈雨盈闻言愣了一下，随后回应。
　　“电瓶车跟自行车一样甚至更加简单，因为所谓的起步只需要拧动车把手就可以了。”林立确认了前后无车之后，将车减速停止，一步下车后，扶着电瓶车，指着车把手介绍道。
　　电瓶车驾驶跟自行车没有区别，会自行车的情况下，‘学’电瓶车花一分钟都算笨蛋了。
　　这种介绍让任务的进度在涨。
　　“你可以试试，稍微拧动一点。”林立诱导道。
　　陈雨盈闻言，好奇的伸手，试探着拧动一点，在电瓶车有一个向前力的时候就立刻松开，车身几乎没有移动。
　　有些新奇，但陈雨盈还是摇了摇头：“这种，我有点怕。”
　　“有什么好怕的，要怕也应该是我和路上的其他人怕才对啊。”林立安慰道。
　　陈雨盈：“……”
　　她盯着林立。
　　这话好像说的没错，又好像说的全错。
　　“班长，放心，我会在你旁边，我们别在大路上开就好了。”林立鼓励道。
　　刚刚陈雨盈的拧动，反馈的任务进度条上就是一阵明显的波动。
　　话说这需要欢愉的任务六，什么时候涨的这么多？
　　自己压根没有记忆，奇怪。
　　“可这个速度快起来了，你就跟不上了。”陈雨盈还是有些担心，这速度可跟自行车完全不一样。
　　患得患失可以理解，毕竟自行车也今天才刚学会。
　　林立也不强求，由头已经提出来了，回去让陈雨盈再尝试，也不过是水到渠成。
　　“那我还有一计，班长，你如果怕我跟不上，就带上我不就好了，直接让我坐在你的后面，我手长，一旦出问题，我直接接替你操控，而且我脚还长，绝对可以稳住电瓶车不让它倒。”
　　林立于是笑着揶揄道，还伸长了自己的手展示容错。
　　“好。”陈雨盈点点头。
　　海风轻轻吹，将这个字吹到了林立的耳朵里。
　　“诶？”
　　林立脸上的笑容像是被按下了暂停键。
　　“班长你刚刚说什么？”如不确定一般，林立询问道。
　　“我想这样试试。”
　　陈雨盈没有看向林立，而是看着电瓶车，手在车把手的位置轻轻的摩挲，眼里有些期待。
　　“按我刚刚说的那样吗？”林立再次询问。
　　“嗯！”陈雨盈点点头，声音有力了起来。
　　将自己的位置向前努力的挪了挪，几乎只坐了一个位置尖后，脊背挺的笔直，拍了拍后面的位置：“应该够了吧？棋鸸③溜逝（九）棋II 〇I④林立，上来吧，我的安全就交给你啦！”
　　陈雨盈的声音雀爾⑼（七^）轳久艺彡拔（六）跃，看着前方，藏着不加掩饰的期待。
　　期待这样有趣的事情发生吗？
　　林立想起那个中午的对话，用舌头抿过了唇，既然她需要，患得患失的不是他，于是点点头：“我先试一试。”
　　林立一个横跨，坐在了车的后座。
　　他的手本来就很长，加上陈雨盈坐的位置相当的靠前，当林立身体右倾，完全可以在身体之间依旧保持有数厘米空间的前提下，伸手抓住右刹车。
　　——右刹车控制前轮，是刹车的主力。
　　若是两只手都向前抓住车把手，那两人之间的距离无异于要再次缩小。
　　右边就够了，不会过于暧昧，并且左手正好抓住电瓶车的尾翼来稳定自身。
　　“理论上是可以的。”林立得出结论。
　　“好，我要开了，林立。”陈雨盈伸出双手，尝试扭了扭车头，习惯之后，她深吸一口气，开口说道。
　　“行，一开始先慢点，习惯了再说。”
　　林立闻言，再次将右手搭在了右边把手，双脚悬空，随时准备撑地。
　　把手的空间总共只有那么大。
　　即使林立尽可能的只握住外围，但虎口以下，大拇指的部分仍然不可避免的接触了陈雨盈的手背。
　　冰冰凉凉的，很舒服。
　　车把拧动。
　　电瓶车窜了出去。
　　稳健的沿着直线行驶着，并没有出现所谓的慌乱和意外，车身完全没有倾倒的迹象。
　　“喔——”
　　林立能听见陈雨盈惊讶和激动的小声欢呼。
　　没由来的，他也有些高兴。
　　“看吧，我就说很简单吧，不需要怕。”林立笑着夸赞。
　　“我再加点速了。”陈雨盈跃跃欲试。
　　“好。”
　　少女柔软墨亮的头发随着车辆的加速开始摇曳，在林立左侧的脸颊摩挲、拍打着。
　　痒痒的。
　　好闻的香气随着迎面而来的风，萦绕在林立的全身。
　　电瓶车依旧开的很稳健，没有任何问题。
　　“很厉害哦，班长。”林立在后面大声的夸赞道，“完全没有问题嘛，我把手收回来，尽情享受当这个乘客的快乐咯？”
　　当乘客果然和司机是不一样的，他觉得好像乘客更加快乐一点。
　　“不行。”陈雨盈摇了摇头，“因为现在开的是直线而且根本没人呀，要是有人的话，我一定又会慌起来的。”
　　“也有道理。”林立点了点头，早上陈雨盈的确前面有人会慌，也就没收回手。
　　陈雨盈抿着唇，看着开阔的视野，听着呼啸的风声。
　　当乘客果然和司机是不一样的，她觉得好像当司机更加快乐一点。
　　手心湿漉漉的，自己的确有点紧张。
　　右手的手背上，似乎也有些湿漉漉的。
　　是林立的手汗吗？
　　叁』咝龄起〽侕二IV岜咝箘是他也在紧张吗？
　　呼吸声和心跳声似乎的确无比的清晰，风声根本无法掩盖。
　　可和紧张不同，陈雨盈分不清那是自己的，还是林立的。
　　“林立，你是不是没有女孩子用电瓶车载过你？”陈雨盈突然询问。
　　“我妈载很多次了。”林立秒答。
　　“……”陈雨盈从右边的后视镜略显气鼓鼓的瞪了林立一眼，随后又改口问道：
　　“林立，你是不是没有同龄的女孩子用电瓶车载过你？”
　　“这个是的。”
　　“那第一次，我就收走了！”
　贰久妻刘韭异衫爸柳　“哈哈哈——”
　　林立愉悦的大笑。
　　居然从班长的嘴巴里听见了这种话吗？
　　用左手握拳，他轻轻的碰了碰少女的蝴蝶骨，语气也在模仿：“别说怪话啊，班长。”
　　和之前，一模一样的对话，两人的笑意浓郁。
　　呼啸的风，它发现自己什么也吹不散。
　　“班长，再快一点！”林立用左手打了个响指，但因为不熟练，导致一点都不响。
　　“好~”
　　车把被拧到了底。
　　电瓶车载着两人，在这条沿海的公路上飞驰着。
　　“扑通，扑通。”
　　海浪拍打着礁石，或许是几块漆黑的礁石被击碎，坠入了无边的海洋。
　　“扑通，扑通。”
　　心脏输送着血液，或许是几只灵动的小鹿被唤醒，踏上了义无反顾的路途。
　　撞吧，撞吧。
　　【任务二：分享、教导陈雨盈你的驾驶机甲心得，丰富其相关知识，提升其驾驶能力。】
　　【任务二已完成。】
　　【任务六：用肉体的接触和结合，让少女们感受欢愉。】
　　【任务六已完成。】

第205章 蚁钳是蚁钳，现在是现在
　　满载着愉悦的电瓶车，在海边飞驰。
　　紧张逐渐消退，但手汗记录着。
　　就如同陈雨盈所说，当道路远处出现别的车辆，尤其是迎面相遇的车辆时，即使距离还隔着很远很安全，她还是有些慌乱。
　　见车身已经开始晃悠，确认身后没有任何车跟着，即使停车不会出现问题后，林立立刻按下刹车，于是车辆急停，他再用双脚撑住车辆，稳稳停住。
　　惯性的作用下，身体不受控制的前倾，但林立左手抓着电瓶车尾翼，下盘很稳。
　　只是右侧肩膀和陈雨盈的肩膀短暂的相触几瞬。
　　不知道用的什么洗发水，好香好丝滑。
　　比白不凡的霸王要好多了，改天也采访一下女生平时都用什么洗发水吧。
　　带着这样的思绪，看着整整五秒过去后，才从身边经过的车辆，林立有些好笑的说道：“班长，你的安全冗余也太多了吧。”
　　“我的命很重要呀。”陈雨盈吐了吐舌头，轻轻道。
　　林立等了一秒，没等到，于是眨眨眼：“咳咳，是不是少提了谁？”
　　“没有。”
　　“我感觉好像有一个人膝盖顶住我脖子了，i can't breathe！我将发起林命贵运动。”林立生气了。
　　“略略~~”又吐了吐舌头，陈雨盈收回自己的双手，轻轻的在上衣擦了擦，侧身下车，对林立说道：“还是你来开吧，我体验完了。
　　虽然确实很好玩，但是真遇到车的时候，还是怪吓人的，等我之后熟练点了，再来开吧。”
　　“也好，先期待！”林立笑着点头，收回了自己的右手，冰冰凉凉早就变成了温热，在上衣上擦了擦。
　　林立往前挪，重新坐回前面，按了下喇叭：
　　“林立号，重新启动！去码头整点超棒的薯条！”
　　等陈雨盈上车，林立拧死把手，继续出发。
　　陈雨盈用两只手，攥着林立的衣服，望着远处波光粼粼的海面。
　　……
　　返回挑选的观看夕阳的地点时，丁思涵和曲婉秋已经在了，白不凡远远的站在一旁的海边礁石沿岸上，就显得有些僵硬。
　　看见返回的林立和陈雨盈后，他得救般的松了口气。
　　两人对视，白不凡笑了，林立也笑了。
　　只见原本都已经准备减速停车的林立，又目视前方，重新加速，四过家门而不入。
　　「继续坐牢吧你」——这大概是林立眼神的意思。
　　白不凡：“？”
　　“你他妈给我回来！”这次白不凡真绷不住了，喊出了口。
　　林立自然是开个玩笑，将车停在回头就能看见，也不妨碍道路正常行驶的路边后，林立和陈雨盈下来，和三人汇合。
　　不知道谁的手机已经在放歌了，曲婉秋和丁思涵正在搜索着周围一些海洋生物的残骸。
　　林立坐在了旁边。
　　他这个时候才看向系统。
　　居然一次性完成了两个任务吗？
　　刚刚因为心思并没有在系统上，林立压根没有注意到。
　　任务二完成可以理解，毕竟陈雨盈驾驶电瓶车本就在越来越熟练，但任务六是怎么完成的？
　　是将陈雨盈因为她来开车体会到的开心和刺激，算到自己身上了吗？
　　原来根本不需要挠痒或者按摩。
　　此刻两个任务都在询问自己，是否要使用「随机奖励翻倍卡（2/3）」。
　　任务六奖励比较寒碜，没什么翻倍的意义，所以林立只翻倍了任务二。
　　【您已获得奖励：体质改善：机甲同步指数+10；随机能力*1；系统货币*300。】
　　【您已获得奖励：体质改善：机甲同步指数+10；随机才艺；系统货币*50。】
　　也算是发财了，居然将原本只有150系统货币的奖项翻了个倍。
　　这350系统货币一到账，林立余额瞬间涨到了540，已经好久没有这么富裕过了。
　　【随机品质灵石：20系统货币（当日限购1）】
　　【气运符：150系统货币（当日限购1）】
　　【充能水晶：50系统货币（当日限购1）】
　　【解锁可刷新商品栏位4，需要累计获得2100系统货币。（1800/2100）】
　　【解锁可刷新商品栏位5，需要累计获得2800系统货币。（1800/2800）】
　　同时，这350系统货币的获得，让林立累计得到的系统货币超过了1500，解锁了第三个商品栏位。
　　【充能水晶：对任意机甲使用，贴于机甲即可自动被吸收，依机甲品质不同，在三秒内，恢复其50~100%运行所需能源。】
　　虽然不知道有没有机会用到，但是先买一个放【仓库】里吃灰去吧。
　　后面还可以再存一个，林立的【仓库】里几乎没有独苗。
　　林立曾经刷新出B++装甲过，当时考虑到的问题之一，就是在现代不知道是否存在给机甲充电的方式，而现在有了这个水晶，倒是能解决这个问题了。
　　另外，应该也能给现实的‘机甲’充电吧，比如后边的电瓶车。
　　不过林立就不试验了，太浪费。
　　【您已获得才艺：烹饪。】
　　居然是这个才艺吗？来的有点晚了，要是早点来，说不定在之前做饭的时候，就可以技惊四座，直接完成赞美任务。
　　不对，提前获得后，任务还会不会激活都不知道了。
　　【您已获得主动能力：御风】
　　【御风：使用后十分钟内，将根据您当前的实力、能力，拥有掌控风的能力，可以控制周遭的风和气流，也可以额外消耗自身体力，生成风和气流。
　　每八小时积攒一次使用次数，使用次数储蓄上限为3。】
　　听起来很帅的能力。
　　不过林立也没有过于期待，毕竟能力使用情况取决于自身实力，上一个有这种字样的能力是【治愈】，至今也不过是稍微缓解一下症状，让痛痛飞走罢了。
　　【仓库】里还有两个「能力增幅器」，不过目前还是没必要用。
　　查了下日落表，今天山亭这边落日时间大概在五点二十二分左右，距离现在还有一个半小时。
　　女生们正在拍照，林立不打算参与，起身几步走到白不凡身边。
　　他正在打水漂，拿的还不是石头，还是那种大一点的贝壳，某种程度上来说，也算是原汤化原食。
　　“要和我较量一下吗？”听见脚步声，白不凡回头挑衅道。
　　“我比不过你，你过往的十五年一事无成，整个人生都在打水漂，打水漂这领域你都能算国家顶级健将了，谁能跟你比？”
　　林立摇摇头，成为了怯战蜥蜴。
　　白不凡：“……”
　　虽然对方投降了，但这沟槽的玩意儿说话真寄吧伤人啊。
　　“我玉玉了。”白不凡只好道。
　　“以前是以前，现在是现在——”先用广君蚁钳手势说完后，林立歉意的安慰道：“是金子一定会发光的，我相信你，铁子。”
　　“你他妈。”
　　挺感动的——不喊自己铁子的话。
　　白不凡有些时候挺羡慕猫的，因为猫可以毫不犹豫的一巴掌扇在它们讨厌或者不理解的东西，但自己却不能随时随地的扇林立。
　　毕竟打不过。
　　白不凡蹲了下来，竭尽全力抱起一块厚重的石头，然后向海里走去。
　　“他明白，他明白，我活不起！于是转身向海里走去！”看见有人想COS屈原，林立不但不救援，还在一边配BGM，“从今往后，十月四号为纪念白不凡投江，若有人打胶，施法目标必须是白不凡！
　　我先来做个示范！”
　　白不凡：“……”
　　这逼样的。
　　白不凡走到海边，不过跳海还是算了，努力一抛，将大石头丢进海里，沉闷的一声扑通，激起了大量水花。
　　自己被溅到了，白不凡也不在意，反而挺乐呵。
　　林立跟着来到了白不凡身边，侧身斜抛出一枚扁平的石头。
　　亿玲〞1 棋思洽〠久似 酒⑧在水面飘了三下。
　　白不凡瞧不起的笑了，随便从地上捡起一块石头，只见在水面划出了一道弧线，因为后面太密集，数不清，但十几个应该是有了。
　　有点东西，难怪敢挑衅自己，林立嗤笑月~漪*首!发#一声，汹涌的战意在燃烧。
　　精挑细选了一块扁平又拥有完美弧线的石头，这真是宝贝了，白不凡看得都有点眼红，自己刚刚怎么没找到。
　　摆好姿势，瞄准，蓄力，林立竭尽全力，打了一个踉跄。
　　“扑通。”
　　宝贝废了。
　　“不好玩，我回家了。”林立脸黑了。
　　“林立，我很少乘地铁，毕竟人挤，人挤什么意思，你应该知道吧。”白不凡笑眯眯看着林立。
　　林立：“……”
　　“林立，你知道烟吸进去再吐出来是什么？”
　　林立已经捂住了耳朵。
　　“肺雾啊老弟！”
　　一旁的白不凡随意的捡起一块石头，轻松的又是十几个水漂，毫不掩饰的哈哈大笑。
　　“唉，林立，可惜我相册满了，暂时不收图。”
　　林立忍无可忍了。
　　明年十月四号必须得纪念白不凡——本人意见不重要，先纪念了再说。
　　……
　　“你们在干嘛？”丁思涵踩着碎石，走到两人身边好奇的问道。
　　半个小时过去，她们女生都拍完了满意的照片，这两个家伙就一直在海边嬉闹，时不时传来他们的笑声。
　　偶尔还有白不凡的惨叫。
　　出于保护动物的理念，丁思涵来刺探一下情报。
　　“看见那个塑料袋没，我们在比谁能把石头丢在上面且不掉到海里去。”林立指着远处漂浮的一个塑料袋并解释道。
　　“就这？”丁思涵疑惑道。
　　“嗯啊，拜托，这超有意思的好不好。”
　　林立点点头，将手中的小石子丢了过去，成功的砸在了上面，但是被弹到一边滑了下去，于是一脸懊恼的拍着自己的大腿。
　　白不凡紧随其后。
　　只能说丁思涵并不理解，男生大部分时间都不挑剔，光是把石头砸进水里，都是很有趣的一件事。
　　当然，有些时候也是很挑的，比如在小网站找素材的时候，有时候能翻到七十多页还不停止，不找一个认可的施法材料，宁可一直光着屁股什么都不做。
　　“没感觉丢石头有意思。”丁思涵跟着丢了几块之后，摇了摇头。
　　“那你往林立头上丢试试呢？”白不凡闻言建议道，他衷心希望所有人能懂丢石头的好玩。
　　林立：“？”
　　丁思涵：“！”
　　“光是想想就觉得有意思了！”
　　换个物种的视线看世界，或许真能发现很多不一样，被启发了的丁思涵，开始弯腰寻找能致命的石头。
　　这个是砸不死人的，换一个。
　　“光是想想就不想想了。”
　　只能说人与人的悲欢并不相通，林立先走一步。

第206章 爱兄弟爱黄金？黄金做的兄弟！
　　时间已经过了五点。
　　落日已经低垂西幕，从两朵云的缝隙里露出来，将天空染成红色。
　　五个人回到观赏的位置坐着，等待着落日的到来。
　　曲婉秋的电话这个时候响了，打破了这份寂静。
　　她低头一看，是一个被多人标记为骚扰电话的号码。
　　正准挂掉，手机却被林立拿走，笑着示意道：“让我来。”
　　看来是要犯贱了。
　　林立打开免提，接通。
　　“喂，不好意思打扰了，请问一下，您最近有买房子的需求吗？我们这边有一个新楼盘最近在配售。”看来是卖房的。
　　“行啊，我最近正好在看房子。”林立点点头，很感兴趣。
　　“哦，是吗？先生您正好有购买需求吗？”电话那头的情绪极为明显的激动了起来，“具体有——”
　　“不是，我在找地方跳。”
　　“……诶？”
　　“我很难过，因为女朋友发现她被她最好的闺蜜绿了，早上哭到现在了，我不知道怎么安慰她，所以在帮她找个楼跳。”
　　“……啊？”
　　“对了，这样之后房价应该会跌，要不要跟我一起做空开发商，你付出内幕信息，我付出女朋友，我们做大做强，再创辉煌！”林立连招不停歇。
　　“嘟——嘟——”
　　电话挂断了。
　　大家都笑了起来，林立有些遗憾自己的话还没说完。
　　白不凡突然有些疑惑的开口：“等等？女朋友被绿了？那不他妈是你林立出轨吗！你这话把自己倒是摘的挺干净啊！”
　　女生们反应过来之后，都好笑又带着质问的盯着林立。
　　“盈宝，你要是发现男朋友出轨了，你会怎么做？”丁思涵呵呵一笑，扭头询问陈雨盈。
　　“……我会睁一只眼闭一只眼。”陈雨盈思考了一会儿后开口道。
　　随后在众人惊讶的目光，她麇仪.〄旗镏仪3貳er疚贰笑容略显腼腆：“不然子弹容易打偏。”
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　林立：“？”
　　还以为班长是日式那种发现丈夫出轨只敢偷偷摸摸掉眼泪，苦闷自己咽下去的大和抚子呢。
　　“原来是为了瞄准吗。”林立挠挠头，感觉脑袋里长5.56了，好痒，不对，单眼瞄准，应该是马格南。
　　“班长啊，你是真给白不凡、丁思涵、曲婉秋带坏了，现在都会用这种转折了。”但林立认可的说道。
　　白不凡一脸晦气的用左手指着在自己右边的林立。
　　林立这种甩锅的能力是天生的，就跟女孩子天生就有爱人的能力一样。
　　“所以林立，你以后谈恋爱了，会出轨吗？”丁思涵又询问道。
　　“我不会，但我可以学。”
　　根据网络资料记载，回答这句话，能最彰显情商。
　　被鄙夷了。
　　再也不搞抽象了，这下好了，真被当成傻逼了。
　　“出轨……我估计我这辈子都不会出轨，妈的，出轨要两个人同时喜欢我，这条件也太严苛了，到哪里找这么两个瞎子啊。”林立笑道。
　　结果鄙夷不变，女生们‘嘁’了一下。
　　白不凡则瞪大眼睛，指了指林立，又指了指自己：“找你是瞎子的话，那找我是什么？”
　　“对不起，我现在有点难受，我先去跳个楼，你问她们吧。”林立突然干呕了一下，痛苦着脸向海里走去，一边走一边‘大声低语’：“上辈子什么孽啊这是，希望人没事。”
　　“草！！！林立你给我站住！跳楼是吧！我让你跳，你最好赶紧跳！”白不凡起身就追了上去。
　　两人互相谋杀对方。
　　跳房子真是一个神奇的事物。
　　小时候不高兴有人跳房子，长大后有人不高兴也跳房子。
　　小时候跳房子会长大，长大后跳房子会变小。
　　一切不过是xy轴和z轴的区别。
　　跳房子，很神奇吧？
　　在众人的欢闹声里，夕阳西下。
　　云朵层层叠叠，夕阳透过云层的缝隙洒落，金色的丝线交织其中，洒在海面，波光粼粼，海浪轻轻拍打着礁石，发出柔和的声响，为夕阳低声伴奏。
　　有些菜肴可以手机先吃，但有些景色不如人眼先看，与其记录在手机里，不如记忆在脑海。
　　大家也就懒得拿手机了。
　　当太阳被海面彻底吞噬，但余晖还未完全散去，不远处，偶尔有几只并非海鸥的海鸟在低空盘旋，它们的身影在余晖中若隐若现，为这静谧的画面增添了一丝璀璨。
　　海风轻轻吹拂着，带着海洋独有的气息，温柔地拂过脸庞，让人感到无比惬意。
　　直到身后的路灯都点亮了，众人才从这惬意里回过神。
　　“要不再找个机会看日出吧？山亭这边，好像有一座山看日出很好。”陈雨盈提议道。
　　“我没问题。”林立语气无所谓。
　　爬山如果是为了以到达山顶为目的，那不会多么有趣。
　　但是如果爬山的伙伴是懂得野生植物和生物的懂哥，容易分心被周围吸引注意力的狗，臀部、腿部好看且愿意走得比自己快的女孩。
　　林立觉得自己可以爬一百座，一！百！座！
　　眼下配置，四舍五入，完全满足。
　　不过其他三个人眨眨眼，先保持了大概一秒多的沉默，随后点点头：“可以啊。”
　　看见这一幕，陈雨盈不知道为什么觉得有些好笑。
　　“我就随便一说啦，我也早起不了。”
　　陈雨盈敢保证，要是坚持的话，大家应该还是会去。
　　但算了，还是让她们安心睡觉吧。
　　陈雨盈的心情完全没有因此被影响，甚至似乎变得更加高兴。
　　“找个地方吃晚饭咯？”林立起身伸了个懒腰，询问道。
　　“好啊，店我们刚刚已经找好了，就这家，位置刚刚就已经发群里了，你们翻一下。”丁思涵也起身拍打灰尘。
　　“Gogogo！”
　　女生们前去适合打车的位置打车，而林立则和白不凡骑着电瓶车前往。
　　“加速加速加速！”上车后，白不凡催促。
　　“收到收到收到！”
　　然而才开了半分钟，电瓶车就缓缓停下。
　　“怎么了？”白不凡拍了拍林立的肩膀，不满的询问。
　　林立扭头，露出了贤者一般的平静笑容。
　　白不凡：“？”
　　布豪！
　　“下午飙车飙太多，而电瓶车速度开的越快消耗的越快，就没电了。”林立说。
　　大部分电瓶车的电量显示都是当前速度下的‘电量’，比如，以十公里每小时的速度行驶时，可能还是显示四格满电，但是稍微提点速，迅速就跌到一格，非常的虚。
　　加上这个电瓶车林立不熟悉，根本没有注意到电量已经告罄。
　　现在停止都只有虚的一格电。
　　白不凡：“……”
　　“我充电宝还有剩，大概还有1000毫安左右，够用吗？”白不凡拿出了他的充电宝，一脸为了大义愿意牺牲的样子。
　　林立：“？”
　　“不凡，你出现这样的症状已经多久了，你爸妈真不考虑再要一个吗，不然你们的宦官传承要断了。”林立一脸担忧的看着白不凡，关心的说道。
　　“你他妈。”白不凡笑骂了一句，随后也跳下了车，抱着自己的后脑勺询问：“那现在怎么办？”
　　“我搜一下最近的能换电池的地点……直线一公里，路线两公里，推过去呗。”林立看了一会儿手机后，耸了耸肩说道。
　　这种车是支持换电站直接换电池的，租车店也没意见。
　　至于将「充能水晶」在这里测试，太浪费了，林立完全不考虑。
　　“啊啊啊，最后悔没跟班长她们一起上车的一集！林立，你个没用的东西！”
　　白不凡走到车尾，单手抓着尾翼向前推，另一只手朝着林立竖起了中指，鄙夷道：“就不知道省点电吗？”
　　“真让你上车你又不高兴。”林立先是嗤笑了一句，随后回头询问：“我要是今天下午都开慢车，现在别说没电，肯定还很多剩余，但不凡，我就问你一句话，时间重来，在知道开快车会没电的情况下，还要不要像下午那样开？”
　　“当然，必须这么开！”白不凡没有犹豫的应答。
　　嫌弃归嫌弃，他可没有后悔。
　　有些记忆比什么都珍贵。
　　总有人间一两风，填我十万八千梦。
　　推个车而已。
　　少年时脚下驰骋的风，是比黄金还要珍贵的东西。
　　当然，如果真有人愿意用黄金来购买，那林立也不是不允许对方到自己脚下抽风。
　　“等等，叮！你和我刚刚是不是说了「开」？”
　　白不凡突然发现说了什么字之后，突然笑的看着林立。
　　而林立也看了过来。
　　当嘴角都翘起来的时候，白不凡：
　　“主播主播，你的电瓶车真的很强，但是还是太吃电量了，有没有既简单又强势的其他交通工具推荐？”
　　“有的兄弟，有的，这么强的交通工具当然是不止一个了，一共有九种，都是当前版本T0.5级别的强势交通工具！”
　　人机对话结束，两人在路灯下大笑。
　　“加速加速加速！”林立双手持着电瓶车开始加速，还夹着声音回头埋怨道：“沸羊羊，你用点力，喜羊羊没力气了！”
　　“沸羊羊收到，美羊羊你坚持住！”
　　白不凡嘴里发着猩猩一般的声音，弯腰用力的推着车。
　　“喔喔喔！！”
　　少年的风，从两人身边吹过。

第207章 农！村！信！用！社！
　　少年风是很珍贵，但推了半小时后的少年发疯也很崩溃。
　　在换电站前，白不凡用拳抵着自己的腰，上气不接下气。
　　给白不凡累成人了。
　　林立正在换电站扫码付款。
　　还好，中午饭吃到两点多，大家不至于这么早饿，所以在得知两人这边情况之后，女生那边自然是选择等两人到齐之后再吃。
　　“你肾虚啊？累成这样。”取到充满电的电池，开始更换电池的林立，看着白不凡的状态，笑着嘲讽。
　　“黄口小儿，竖子安敢凭空污人清白！”白不凡瞪大了眼睛。
　　“我能治。”林立言简意赅。
　　“凡漂泊半生，未遇明主，公若不弃，凡愿拜为义父。”
　　“观汝病，中药难以调理，需以农药两杯，其效立竿见影。”
　　白不凡：“……”
　　什么叫做中药治不好现在要用农药治？哪来的庸医！
　　“彼其娘之，为其爹否，尔母婢也，故生贼鼠！”
　　“反弹。”
　　电池换完，示意白不凡上车后，林立启动并说道：“不凡，真得锻炼了，不然下次体测被女生追上的人就只有你了。”
　　“女生追我？那好期待啊。”白不凡在身后发情了。
　　“你也算是废了。”林立笑骂道。
　　“你根本就不懂，我的人生到现在，对我说过‘不凡，别走好吗’的人，就是体育课体测时的体育老师。”白不凡凄凄惨惨戚戚。
　　“你这辈子，在床上经历过最激烈的运动，是不是半夜小腿抽筋？”林立询问，“在床上最兽性大发的时候，是不是像考拉一样一睡就是十几个小时？”
　　白不凡：“……林立，我真得找一车面包人收拾你了。”
　　不过白不凡随后反应了过来，捶了林立的后背一下，鄙夷道：“别搞的好像你经历过其他床上运动一样。”
　　“呵呵我这辈子做过最激烈的床上运动是关灯之后发现被子盖反了然后用脚旋转被子找长和宽两边。”
　　“……那你很有生活了。”白不凡服了。
　　被子的长短边如何快速、准确的区分，建议专门出个课，太难了，尤其是半夜睡醒迷迷糊糊的时候。
　　这玩意儿就跟U盘一样，正着塞不进去，反着也塞不进去，结果重新正着后又能塞进去了。
　　抵达目的地。
　　“这家店不错。”林立进门看见坐在里面的三个女生就说道。
　　“你还没吃就知道不错了？”丁思涵笑问道。
　　“是啊，位置太棒了，架四挺机枪，就可以掌控整条街。”林立感慨。
　　丁思涵：“……”
　　“你也是粟裕是吧？”陈雨盈是知道这个典故的，所以笑着说。
　　或许是林立乌鸦嘴，这家店味道很一般，完全没有抵达预期。
　　晚饭吃完，没再去山亭哪里玩，民宿里还有很多区域没有探索，所以众人选择先回去。
　　丁思涵本来是想大家去电影院看一部院线电影的。
　　然后在看完国庆档排片之后，她又主动表示她是开玩笑的。
　　近年来电影质量真的是越来越下滑了，不管国内还是国外，都是这样。
　　尤其是国外，再搞你妈的政.治正确试试呢。
　　返回民宿。
　　“山亭动物园那边，我问过了，明天这些票我们可以用，要去吗？”刚打完电话的曲婉秋回来，询问众人。
　　“我这边看了一下游客分享的笔记和视频，山亭动物园不大，也确实没有太多珍惜动物，但是也不算糟糕，还可以和一些动物互动，有吐槽票价贵，但我们算是白嫖，去玩玩也没问题。”
　　在刷短视频看之前游客吐槽这个动物园的丁思涵，抬头说道。
　　看差评的意义比看好评多多了。
　　“那就去玩玩呗，既然没多大，正好也不用和游乐园一样早起去玩了，你们照样自然醒，我们下午过去。”林立闻言开口。
　　其他人没什么意见，于是就这样做了决定。
　　“继续玩桌游？”丁思涵看着林立，或者说重点是林立的脚。
　　“足控真恶心啊。”林立一阵恶寒，连忙摆摆手：“不玩，除非玩三国杀。”
　　可惜女生们毫无兴趣，尤其是在看到小作文一样的角色技能后。
　　她们说要给这破游戏差评。
　　这辈子有了。
　　民宿里还有麻将桌，大家打算玩一玩，不过麻将这玩意儿，别说县了，每个镇都有可能有自己的玩法。
　　白不凡这小子玩的还是美少女日麻——胡的时候会爆衣那种。
　　曲婉秋是麻将纯萌新，所以干脆她和丁思涵一家。
　　大家选择了最简单的杭麻。
　　“这张瑞士银行卡里，有十五亿美金，今晚，我，all in。”麻将机洗牌的时候，林立就开始放狠话了，将一张卡往桌面上丢了过去。
　　“我最讨厌你这种说话中英夹杂的人了，真的很low。”白不凡鄙夷道。
　　林立：“……”
　　有些时候真的想把白不凡这个hero给禁了。
　　“不过，”白不凡也很潇洒，也丢了一张卡在桌面上：“就你有钱吗？这里，有我存在农村信用社的十五亿美金，跟！”
　　林立：“？”
　　先是一阵安静，随后丁思涵没压住的笑声彻底引爆，众人开始哄笑，林立狂拍麻将桌：“哈哈哈草，不是，白不凡，你他妈为什么是存在农村信用社啊？”
　　很有气势，但好像没有气势。
　　林立这下明白有钱人为什么一定要把钱存外国那些听起来牛逼的银行里了。
　　存在农村信用社里，需要拿出卡的时候，确实有点不好开口。
　　陈雨盈拍了拍林立偷看牌的手，压着笑叹气道：“林立，你的小手真的不是很干净。”
　　可恶。
　　自己的趁乱小动作又被发现了，班长的视力怎么这么好，为什么每次自己作弊她都可以第一时间发现。
　　“因为我不是你这种崇洋媚外的家伙，我相信农村信用社，农村信用社是最棒的！”白不凡为农村信用社代言。
　　林立大拇指抵着自己的上巴，身体笑到颤抖，白不凡重复一次，他想笑一次。
　　不过点点头，林立认可了：“你说服我了，今天的牌局结束后，我立刻把我的钱从瑞士银行取出来，也存进农村信用社。”
　　“孺子可教。”白不凡很高兴，林立怀疑这小子能拿到提成。
　　但是，林立发现自己想多了。
　　因为牌局结束后，他十五亿美金全没了。
　　草了，这群人是不是出老千了。
　　还是说传说中的新手保护期？为什么曲婉秋这个纯萌新都能胡的这么快啊。
　　好消息，自己的起手牌型是准国士无双，坏消息，玩的不是日麻，所以全你妈废牌。
　　滔天的修罗牌浪呢？救一下啊。
　　只输美金，女生们自然不认可，因为不再需要被任务束缚，惩罚也和昨天不一样，林立脸上被画满了乌龟。
　　白不凡见状，小声的跟林立说你这下有两个相同的头了。
　　但不是人头。
　　麻将打腻了之后，时间还不是太晚，几人打算先各自去洗澡，然后再去民宿内的家庭影院看个电影或者综艺。
　　林立让白不凡先洗，自己先回房间让「替死玉面佛」吸收自己多余的精力和体力。
　　等白不凡擦着头发回到房间的时候，就一脸埋怨的看着林立：“都怪你，刚刚拉了好多屎。”
　　林立：“？”
　　“因为想你一便又一便。”白不凡为林立解释。
　　“你他妈，滚。”
　　不是林立说，有的男生，真的，拿他们撩兄弟的技术去撩女生，说不定早就人生重开了。
　　“我都不介意你是男的，你为什么介意我是男的？”得到这个结果的白不凡生气了。
　　“别搞我，兄弟。”林立竖起了中指。
　　“那你搞我，兄弟。”白不凡总是有办法，别人可盐可甜，不凡可1可0。
　　林立：“……草。”
　　白不凡：“现在？”
　　“你妈——”
　　众所周知，白不凡挨的每一顿打都不是无辜的。
　　等林立洗完澡穿戴整齐去家庭影院的时候，里面只有白不凡一个人。
　　家庭影院内有软沙发、躺垫、甚至按摩椅。
　　女生洗澡加上护肤本来就慢，估计她们还要三个人一起下来。
　　林立进门的时候，白不凡看着头顶的吊灯，手正好在下面挠了两下，当他意识到自己做了什么，又看见林立的瞬间，脸色大变：
　　“我只是痒！”
　　“你是有多寂寞，对着吊灯——可恶。”
　　被预判了的林立，懊恼的拍了拍自己的手掌，还是说慢了。
　　“林立，你说吊顶那个地方为什么有那么一个大洞啊？”白不凡继续看着吊灯，指着一个区域好奇的问道。
　　“防止小孩误食呗，这个可以给吞下去的小孩一个呼吸孔。”林立标准答案秒了。
　　白不凡：“……”
　　你他妈。
　　能误食这直径近一米的吊灯的小孩，那根本是波刚幼年体吧。
　　“乱套公式零分。”
　　林立打开机顶盒，开始看这里的家庭影院都有些什么。
　　“我们等下看什么啊？”白不凡也不再研究那吊灯，而是凑上来询问道。
　　“多半是恐怖片吧，集体看恐怖片，也是团建时，不得不品鉴的一环。”林立已经默默调到了恐怖频道。
　　“我有点困了，可能得先睡了。”白不凡想走，但是被林立拉住不让走。
　　“又他妈不是让你一个人看，而且睡觉的时候你旁边还你爹我，你怕什么。”林立嗤笑道。
　　“林立，当我的依靠只有你的时候，我宁愿没有依靠。”白不凡动情至深的对林立说。
　　林立：“……”
　　草，这狗东西说话有点伤人。
　　“而且这玩意儿看了之后一时半会儿忘记不了，我回家还想起来怎么办，我房间可就一个人。”白不凡皱眉说道。
　　“说实话，将心比心，你代入一下一直睡你床底下那个鬼，我感觉更加害怕的人应该是他吧？”林立替白不凡描述那可怜鬼：
　　“每次看见你恶心的双脚之后，他就会感慨一句「我草，那个整天在我家屋顶自慰的鬼又回来了，今晚又睡不好了」。”
　　白不凡：“……”
　　“你安慰的很好，下次别再安慰了，我还是觉得我们要不看点经典的吧？”
　　“《上海堡垒》？”
　　“这算哪门子的经典啊！”
　　“有很多片子一开始被视为烂片，但后来人们就发现它是经典。
　　《上海堡垒》就是这样的作品，刚发布的时候，大家发现是烂片，经过时间沉淀之后，大家发现它是经典烂片。
　　遗臭万年也是万年，经典烂片也是经典。”
　　林立为堡垒正名。
　　这、这对吗？
　　“不如我们看科幻片吧，林立，你知道吗，只有太空上才有不会下垂的欧派，这是我最喜欢科幻的一点。”白不凡真诚的说道。
　　林立：“？”
　　这句话的艺术成分有些太高了，把科幻那种粗俗的浪漫体现的淋漓尽致。
　　“我也想看不会下垂的欧派，但女生们怕是不会想看。”但林立遗憾的说道。
　　“那还是看恐怖片吧。”既然如此，白不凡只能在屎盆子里挑不那么臭的吃。
　　果不其然，在女生们一起来到家庭影院，林立询问的时候，第一个答案就是恐怖片。
　　或许是因为有大家在，陈雨盈也完全没有异议。
　　投票权主体必须是人，所以全票通过。
　　白不凡颤颤巍巍的拿出手机对准荧幕，林立好奇的看过去，然后绷不住了。
　　这小子开了hello kitty特效，手机里所有出现的人都会变得很可爱，白不凡甚至还为他们加了个兔耳朵。
　　林立：“……”
　　什么天才。
　　也是给这些角色们好看，让他们知道吓白不凡的下场了。
　　可白不凡没有考虑到一件事，突脸的时候，特效反应不过来。
　　看着躲进自己怀里的白不凡，和旁边躲进丁思涵怀里的陈雨盈，林立挠了挠头。
　　这不对吧。

第208章 男人中的男人，雄性中的雄性
　　西式恐怖主打一个血腥：比如拿尖刀的护士，全身是伤，并且还在蹂躏自己的脸，周遭全是红艳艳的血。
　　中式恐怖主打一个和谐：比如拿尖刀的护士，全身打码，并且还在蹂躏自己的脸，周遭全是绿油油的血。
　　恐怖片看完，大家其实都还好。
　　“我他妈去上厕所，你造谣我去换裤子，是不是过分了！”
　　不过上个厕所回来，发现大家眼神都不对的白不凡，一秒找到真凶。
　　恐怖片看完，时间也还没太晚，大家索性就再看一部。
　　只不过这一次是看爱情片。
　　林立对于没有动作的爱情片不算太感兴趣，看着看着睡着了。
　　疑似电影女主的一声尖叫，林立醒来了。
　　枕着的是白不凡的肩膀，晦气。
　　等会儿得再洗个头。
　　揉了揉眼睛，电影还在继续，丁思涵不见了，曲婉秋在陈雨盈的怀里睡着，陈雨盈还在看电影，注意到自己醒来后，小幅度的对着笑着挥手。
　　林立比曲婉秋，真是气死人啊。
　　林立回应之后，扭头，白不凡这家伙也睡着了。
　　对着睡着的白不凡，虽然很难，但是林立还是出来了。
　　——指在不吵醒白不凡的情况下走出来。
　　到厕所的时候，正好看见丁思涵从里面出来——平时不会有人特地跑三楼去上厕所。
　　“你醒了。”丁思涵打了个招呼，林立点头。
　　上完厕所，林立看见丁思涵在客厅翻找着零食。
　　“肚子饿了？”林立用纸巾擦干净手的同时询问。
　　“嗯啊，晚上的餐馆不好吃，没怎么吃啊，零食感觉也差点意思，林立，你要吃什么吗，我打算点个外卖。”
　　丁思涵点点头，在桌子上的零食里检索了一会儿后，询问。
　　“我不了，牙刷过了。”林立不怎么饿，便拒绝道。
　　“行。”丁思涵也不强求。
　　“等等，先别点！”林立声音猛的传了过来。
　　“啊？”丁思涵吓一跳，“怎么了，你要吃吗？你想吃什么，我还没想好。”
　　“点外卖不健康，丁思涵，我来给你做个夜宵吧。”林立真诚的说道。
　　他刚刚突然想起来，在得到真心夸赞这个任务上，如果「4」是要求每个同伴各一次，那自己还没有得到过丁思涵的夸赞。
　　而现在，自己得到了「烹饪」这个才艺，丁思涵又很饿，或许是自己得到这夸赞的好机会。
　　丁思涵闻言，咽下了一口口水。
　　但不是馋了，是颤了——
　　“外卖顶多让我生点小病，但是你要我小命，林立，我罪不至此吧？”丁思涵惊恐的说道。
　　苦涩的记忆，已经反刍到大脑了。
　　林立：“……”
　　好伤人啊。
　　但也不能怪丁思涵，毕竟自己有前科，因此林立只是真诚道：“小丁丁，士别三日，当刮目相待，你不能再用过去的眼光看待我了。”
　　“那你也得再等两天啊，还没到第一个三日呢。”丁思涵猛的摇头。
　　“你信我一次，我其实昨天之所以弄的这么糟糕，主要是为了不抢小揪揪的风头，是故意的，我其实在厨艺这方面，小有精通。”林立据理力争。
　　见丁思涵还是不信，林立于是继续劝说：
　　“这样，你等会儿在旁边看我怎么给你做夜宵的，你就知道了，你要是觉得不能吃或不好吃，就不用吃。”
　　“……行吧。”丁思涵犹疑的点了点头。
　　食材民宿里并不缺，冰箱里还有不少昨天用剩下的。
　　“你在干嘛呢？”见林立取完食材，开始小心翼翼关门，脑袋还贴着缝，丁思涵疑惑的问道。
　　“哦哦，不好意思，在冰箱面前，一不小心又开始观测冰箱灯的关闭实验了。”林立挠挠头说道。
　　小时候的自己，当发现是靠冰箱门按压自动关灯的时候，感觉自己像是一个物理天才。
　　妈的，林立突然想起来，小时候吴敏说送给自己一个冰箱当生日礼物，自己还高兴了老半天，感觉太幸福了。
　　自己以后也要送自己的孩子一张4090。
　　确认有什么食材后，林立拿出手机。
　　“你现在又在干嘛呢？”丁思涵在一旁看着这一幕，疑惑的询问。
　　“查一下这些食材能做什么菜，怎么做。”林立老实回答。
　　丁思涵：“？”
　　丁思涵扭头就走：“我点外卖去了！”
　　搞半天这家伙是现学啊！
　　还是要自己死！
　　“别别别！这不是问题！”林立连忙拉住丁思涵。
　　才艺给的是技巧和知识，同时身体也会直接拥有熟练度，林立现在颠锅翻炒都会，调味料和食材也知道怎么区分和处理……但确实完全不知道菜谱。
　　之后还是开个【强识】记一些菜谱作为知识储备吧，每次现查，真的很难让别人相信自己会做菜。
　　找到了合适这些食材的菜谱后，林立立刻开始准备。
　　“笃笃笃。”
　　先开始处理食材。
　　一旁本来一脸无奈的丁思涵，瞪大了眼睛。
　　因为林立切的太过于熟练了。
　　刀和指尖几乎没什么距离，总感觉下一秒就会切到手指，可林立却保持这种距离极其迅速的切割食材，还切的很均匀利落。
　　比曲婉秋还要熟练和自信。
　　如果不是民宿的刀不够锋利，还会更快。
　　起锅烧油，林立开始做菜。
　　“你真会啊？”看着这一幕，丁思涵不得不信了。
　　林立歪头，略显得意：“小丁啊，我什么时候骗过你？”
　　“光今天就几十次了吧。”
　　林立：“……”
　　好像是这样。
　　“你这荷包蛋弄的好丝滑，我下的蛋老是散的，只能拿来炒。”丁思涵感慨道。
　　“这简单，你得用鸡下的。”
　　丁思涵：“？”
　　“滚啊！”
　　“呱呱呱，总之明白了吧，我昨天是故意为了博君一笑，根本没有展现我真正的实力，这里油烟大，去餐桌那边等着吧。”
　　林立笑嘻嘻的说道，脸上带着浓浓的自信，动作从容。
　　“行，我有点期待了。”自信的林立还真是闪闪发光，丁思涵点了点头。
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　等丁思涵的脚步声远去。
　　林立一点不从容了，鬼鬼祟祟的环视一圈，立刻拿起一双筷子伸进锅里，夹起食材，吹了吹，等凉些许后，塞进自己嘴里。
　　“嗯，还不够。”
　　妈的，写食谱的那些混蛋，「适量」、「适当」你大坝呢？
　　对于会看见你们这些食谱的人什么水平心里没点数啊？
　　就不能给个具体的数据吗？
　　……
　　“啊哈哈鸡汤来咯。”林立端着三个碟子出来，放在了丁思涵的面前。
　　“这个炒鸡蛋作为你的主食吧，放心吧，考虑都算是白嘴吃，我做的都比较清淡，不会咸。”
　　丁思涵看着面前色香味俱全的菜，很难将它们和昨天制作出煤炭的人联系在一起。
　　看着闻着都觉得难吃不到哪里去，丁思涵也就不再害怕，拿起筷子：“那我吃了。”
　　“当然。”林立点点头，坐在了对面。
　　先是试探性的一口，随后丁思涵的眼睛就亮了起来：“好吃！”
　　朝林立竖起了一个大拇指后，丁思涵开始大快朵颐。
　　林立也不着急，等丁思涵吃的差不多之后，清了清嗓子：“吃完饭后，你应该清楚对厨师应该做什么。”
　　丁思涵点点头，随后离开。
　　两分钟后回来。
　　一张一块钱丢到了林立的身上，丁思涵声音冷漠：“自己弄干净。”
　　林立：“？”
　　“这一块钱为什么又流通回我的手里了啊！你不会专门叫醒白不凡让他把这钱给你了吧？而且为什么又是弄干净啊！你们到底把我当成什么了！”林立破防了。
　　所以很生气的林立，这次他接过钱，都没有在脸上蹭一蹭，直接就放进口袋里了。
　　“嘻嘻。”丁思涵先是笑了一下，随后朝着林立竖起大拇指：“好啦好啦
　　感谢林立，你做的夜宵我非常满意，婉秋果然只能当厨王，你才是真正的古希腊掌管厨的神。
　　顶级厨神，厨神中的厨神，做饭超厉害的厨神，厨神中的六代机，压倒性的厨神！厨神之主！世界上最厨神的男人……”
　　【在本次小队历练过程中，得到其他小队成员发自内心的认可和赞美（3/4）。】
　　林立：“……”
　　“你叽里咕噜的，没有偷偷骂我几句吧？”

第209章 林立是烂裤裆
　　目的达成，林立很是满意。
　　其实自己做的菜算不上什么所谓‘厨神’，没有这么夸张，大概相当于一个普通厨师的水平。
　　毕竟在系统眼里，不过是上不了【面板】的才艺。
　　让现在的自己做什么功夫菜的话，那也只能抓瞎。
　　或许还有一个原因，是丁思涵对林立压根没有指望。
　　俗话说的好，如果希望越大，那么希望就会越大，所以只要希望越小，那么希望就会越小。
　　而林立的表现，自然就容易超出丁思涵预期。
　　四舍五入，林立也是扮演了一个反差男了。
　　“没有偷偷骂你啊，不都是明着骂你的吗？”听见林立这么问，丁思涵摊开自己的手，显得有些无辜。
　　林立：“……”
　　丝毫不遮掩说自己厨神是故意的⑴冷盈祁似⑸咎4z韭爸a曰=易。
　　等等。
　　系统，你告诉你大坝，她发自内心的到底是哪一部分？嗯？说话！
　　“我希望你否认的不是这个方向啊。”于是林立竖起了一个中指。
　　不过既然收了钱，那就得办事，林立开始收拾桌上的碗筷。
　　这倒是给丁思涵整的不好意思了，连忙坐在沙发上打开一瓶饮料小口小口的啜饮后，给林立加油。
　　你妈的。
　　真白不凡啊。
　　林立总感觉有一天，白不凡会人称小丁思涵。
　　算了，自己不该对白不凡这么没有信心，狗这条赛道，他独领风骚一万年，几乎垄断，国家不干涉的话，没那么容易被后来者居上。
　　哈耶克无形的大手真该给白不凡两巴掌。
　　至于丁思涵这幅大爷姿态，林立完全不在意，毕竟自己整天有事没事攻击一下丁思涵，沦落至此，也是罪有应得。
　　这件事，林立记个十年八年的也就忘记了，不会放在心上找机会报复回来。
　　“丁思涵，你去问问班长，她要不要吃夜宵，食材还有剩，手机上告诉我就行。”完成一个小任务的林立心情不错，没忘记还差陈雨盈的认可，于是说道。
　　“好。”丁思涵闻言点点头，向家庭影院房间走去，走了两步之后猛的回头，眯着眼盯着林立，质问道：“林立，我是不是成了试毒的太监？我成白不凡了？”
　　林立：“？”
　　这怎么联想的？
　　喔，以为给她做夜宵，是自己在练手呢。
　　这误解也太深了。
　　“啊丁诶，你不觉得第一次很珍贵吗？等我哪天成为烂裤裆，给钱不论谁都能做饭的时候，就显得更珍贵了，不是么，所以，何须在意这些，你赚了。”
　　林立继续收拾盘子，笑着说道。
　　“你给我向厨师这个职业道歉啊！给钱就给做饭到底算哪门子的烂裤裆啊！”
　　丁思涵闻言瞪大了眼睛，她甚至没理解话为什么能偏到这里。
　　“给钱就做不就是烂裤裆吗？”
　　“……服了。”
　　丁思涵捂着脸走了。
　　轻哼着无名的语调，听见有开关门声的林立回头，是陈雨盈走了过来。
　　“班长怎么出来了？你不继续看电影吗？”林立有些疑惑的问道。
　　毕竟手机上联系自己就好了，甚至等下端进去吃也无所谓。
　　“好奇你原来会做饭，所以出来看看。”陈雨盈走到林立的身边，笑着开口。
　　这可比电影的高潮和结尾有趣多啦。
　　“所以是要吃咯？”林立询问。
　　“能只做一点点吗？这个点不适合吃东西，我也不算特别饿？”陈雨盈双手背在身后，微微歪头询问。
　　“都行，我已经是烂裤裆了，所以怎么样都可以。”林立用摆烂的语气点头。
　　陈雨盈：“？”
　　听林立解释了一下后，陈雨盈才无奈的看了林立一眼。
　　这家伙。
　　“你真的会做饭啊？”林立真正开始制作夜宵的时候，陈雨盈也发出了有些惊讶的感慨。
　　“没错，这就是我。”林立有些得意。
　　“那为什么昨天和我们说你不会？”
　　“为了给曲婉秋一个展现自我的机会，我甘愿深藏功与名。”林立继续这套说辞。
　　“可我看你不像是装出来的。”
　　可恶，陈雨盈居然比丁思涵那个笨蛋聪明一点。
　　“好吧，实际上是我昨天冰糖水果制作失败，痛定思痛之后，花费一个晚上的时间刻苦掌握的，就是为了让你们眼前一亮。”
　　林立便随口编了另一个理由，语气和神态，自信又张狂：
　　“要知道，像我这样的伟人，只要想做好一件事，那就一定会成功的。”
　　“数学呢。”陈雨盈问。
　　“数学除外。”
　　“物理呢？”陈雨盈又问。
　　“物理也除外。”
　　“化学呢？”陈雨盈还在问。
　　“好了好了班长，刚刚的话就当我在放屁，你再继续问下去真的很不礼貌了，坐着等着吃吧。”林立乐呵呵的颠锅说道。
　　陈雨盈笑着点点头。
　　虽然一直拆台，但她其实觉得，如果林立想做好一件事，那他真的会成功吧。
　　量少精致有米其林感觉的夜宵，很快端了上来。
　　“味道不错，林立你很厉害喔。”吃完之后，陈雨盈也给了认可。
　　然而任务并没有反应，这种肯定不至于是虚伪的恭维，那也就是没到系统认可的，所谓的‘发自内心’的地步？
　　懂了，班长还是不够饿。
　　找个机会饿班长三天，再让她吃这一顿，应该就发自内心真认可了。
　　可惜陈叔叔应该不允许自己这么饿她女儿。
　　林立也不急，后面再找机会便是了。
　　陈雨盈吃完之后，很自觉的就端着盘子去厨房，准备自己来善后。
　　“等等等等。”林立突然伸手示意别急。
　　随后在陈雨盈疑惑的目光中，林立从兜里掏出那张一块钱纸币，丢在了陈雨盈面前：“自己弄干净。”
　　陈雨盈：“？”
　　“这是一种传承，班长。”林立神色诚恳。
　　陈雨盈不理解，但尊重。
　　两人一起将餐具彻底清洗干净后，回到了家庭影院。
　　电影还在放映，不过已经到了尾声了，毕竟BGM已经响起来，男女主更是已经流着泪拥抱在一起啵嘴。
　　白不凡和曲婉秋还在睡觉。
　　林立暖男身份无需多言，见状，上前给曲婉秋盖好毯子，给白不凡勒好脖子。
　　呼吸有些不畅的白不凡瞬间睁开眼，瞪着掐着自己脖子的林立，质问道：“你他妈干嘛？”
　　“我在测量你脖围，因为我打算给你买条项链，纪念我们之间淫乱不堪的兄弟之情，所以不必理会我，继续睡你的吧，对了，等会有点头晕是正常的。”
　　林立露出了和善的笑容。
　　“谁他妈教你这么测脖围的，你想杀哥们就直说啊。”白不凡气笑了。
　　林立：“哦，那我想杀你。”
　　白不凡：“……”
　　你他妈还真直说啊？
　　这时候知道听劝了？
　　打开林立的手，白不凡坐了起来。
　　没过几分钟，男主就和女主过起了幸福快乐的生活，演职表升了起来。
　　时间都已经过了十二点了。
　　至少林立该睡觉了。
　　叫醒曲婉秋，五个人回到各自的楼层。
　　“完了，这一觉睡的，现在更清醒了。”回到二楼的白不凡，揉了揉自己的肩膀说道。
　　于是他便决定去打会儿游戏，反正明天也不需要早起。
　　林立自然不去。
　　白不凡走后，林立先查看了一下「灵泉」，用空壳取代已经充满电的灵石。
　　随后点开【商城】。
　　【您已购买「气运符」*1。】
　　【您已购买「随机品质灵石」*1。】
　　小手一挥，林立开始大撒币。
　　一个「灵泉」的产量在满足日常消耗后只小有盈余，但不出意外的话，自己未来需要灵气的地方会越来越多，现在系统货币多了，不妨再弄一个「灵泉」出来提取。
　　三天也已经过去了，「气运符」使用也不会反噬。
　　将「气运符」贴在自己身上后，林立立刻使用「随机品质灵石」。
　　【您已获得「上品灵石」*1。】
　　“诶？”
　　「气运符」依旧失去活性并脱落，但结果和林立预计的却有些出入。
　　自己的固定公式似乎出错了。
　　不过林立在思索片刻后，突然了然了。
　　「气运符」只是提升了自己获取高级品质奖励的概率，而不是保证自己能获得「灵泉」。
　　——「气运符」失去活性，就是最好的佐证。
　　如果其能保证自己获得最高品质的奖励，那么它的气运应该仍有盈余才对。
　　是自己想当然了。
　　林立具现出「上品灵石」，体积居然比下品的还要小，但林立能明显的感受到它蕴含的灵气质量远高于下品。
　　闲着也是闲着，林立开始用它来继续炼化「鸭血瓶」。
　　上品蕴含的量和下品比多到夸张，林立现在的灵气吸收速度已经今非昔比，但是炼化了十分钟，这枚灵石内部只出现了一个微小的气泡。
　　保守估计，一枚含量至少超过百枚下品。
　　某种程度上，也是解决了林立担忧的未来需要时灵气库存不足这个问题了。
　　而且以后「灵泉」充电也更方便，自己不再需要时不时更换空壳，这枚要是用光，「灵泉」充个十天半个月不一定能满。
　　不算太失望，林立关灯睡觉。
　　次日，五号。
　　【连续一月于卯时前起身认真修习锻体八段功，于辰时前，累计至少半个时辰（29/30）。】
　　没想到一个月的时间这么快也就要结束了。
　　明天自己就可以完成迄今为止经历过跨度最长的任务了。
　　锻炼完之后林立没有急着返回民宿，而是站在外面，开启了【驭风】——CD已经攒了一次，再过几小时就有第二次了。
　　开启的瞬间，周遭的风好像和自己有了联系，林立能感知到它们的存在，以及将要往哪儿去。
　　扭转。
　　本该迎面的风，在林立的意念下，改为了向上吹，风的涌入，让林立的衣服鼓起。
　　太好了，以后可以在街上神不知鬼不觉的耍流氓，玩吹裙子（现实版）了。
　　好耶。
　　林立修仙除了为了让那对已经谋面的母子飞起来，不就是为了吹女生的裙子吗？
　　改变风向并不困难，不过林立现在最多分心同时改变两道风的风向。
　　随后林立开始尝试靠自己产生风。
　　随着意念，这风凭空从自己周遭出现，向身边的大树吹去。
　　树叶开始晃动传来沙沙的声音，枝芽顶端也微微颤抖。
　　这风不算小了，能将课桌上的试卷吹到乱飞，将闭合的课本强行翻开。
　　这是林立目前的极限，并且还不能持续太久，体力消耗的很快。
　　如果是细微的风，反倒可以一直控制，消耗可以忽略不计。
　　比现阶段的【治愈】有用，如果能随着自己的实力增长，那么未来很可期，但不着急用「能力增幅器」，【仓库】里就俩个，指不定以后就遇到了更强的能力。
　　回到客厅，拿冰箱里剩余的食材简单给自己做了个早饭吃完后，开启【强识】，背诵菜谱、驾考知识、芭蕾舞曲目。
　　【强识】能力积攒有上限，不用也是浪费，拿来背这些正好。
　　至于为什么任务完成了还要背驾考知识，林立寻思最近自己也已经学这么多了，那么等自己成年后不妨把驾照直接考了。
　　和昨天一样，八点多的时候，陈雨盈就下楼了。
　　等陈雨盈吃完早饭，两人继续出去练车。
　　任务的完成归完成，练车归练车。
　　不过今天需要林立的部分其实没多少了，陈雨盈一个人就在逐渐熟稔。
　　骑了半个小时的车后，还主动让林立把电瓶车开到这个空地，让她试试。
　　有了昨天的经验，加上非道路地段，陈雨盈自己也骑的很流畅，又让林立录了一个视频。
　　……
　　人其实也在山亭的陈中平，放下手机，皱着眉头。
　　在确认女儿出行都是打车，这电瓶车只是林立和白不凡的交通工具后，稍微放了点心。
　　不过昨天骑的还是自行车，今天就电瓶车了？
　　步子迈的也太大了，一点都不务实。
　　说的是盈盈的老师。
　　由此可得：
　　林立这家伙，今天敢呼吸，明天就敢呼自己这个做父亲的嘴巴子，后天就敢杀人放火无恶不作。
　　有理有据，客观公正，陈中平认为没有任何污蔑的成分。
　　盈盈刚刚拒绝自己去看她，一定也是这小子教唆的。
　　所以此子断不可留。
　　「陈中平：在？」
　　「AAAA水泥批发：哥，在的，又要装修了吗？」
　　「陈中平：我如果安排个孩子去你厂里参观，他能一不小心掉你家机器里吗？」
　　「陈中平：有活下来的风险吗？」

第210章 您好，我需要财产公证
　　等三个惫懒货在中午起床之后，五人外出吃饭。
　　应该是家网红店，大中午的还挺有格调，装修挺奢华，每桌还有烛火。
　　“不凡，你知道蜡烛燃烧起来是什么味道吗？”林立落座后，无所事事，便询问白不凡。
　　“石蜡的味道呗。”白不凡看着菜单，随意回答。
　　“你这个味道在第一层，但实际上，你可以闻到烧焦的鼻毛味，不信你凑近去试试。”林立一脸期待，干脆将烛火端了过来。
　　白不凡：“……”
　　你他妈。
　　“我信，我太信了，但是拿着你的蜡烛给我死远点。”白不凡果断避开。
　　网红店味道还行，就是价格贵了点。
　　吃完饭后，众人就出发去动物园。
　　到动物园门口的时候，或许是正好赶上午休结束后售票员刚上班的时间点，门口倒是还排了短的队伍。
　　不过昨天已经确认并预约过抽奖券能用，众人也不着急。
　　“林立，四兄弟攻打动物园，老大打虎，老三斗熊，老四击蛇，老二在干嘛？”等着也没啥事，白不凡回头小声的询问林立。
　　“老二刺猿。”林立嗤笑一声，题目太简单，秒了。
　　这种程度的问题，还想难倒自己吗？
　　“错了，老二搏企。”但白不凡闻言也嗤笑了一声，给出了正确答案。
　　林立：“……”
　⒎尔三淋死玖奇3俬越已　草。
　　这种程度的问题，还真能难倒自己。
　　“这动物园根本没有企鹅吧？”
　　“总有人用QQ的。”
　　队伍不长，很快就轮到了五人。
　　陈雨盈和售票员交涉一会儿后，就拿到了五张纸质门票，示意大家可以进去了。
　　但林立并没有立刻跟上，而是上前，敲了敲售票员前的玻璃窗。
　　等对方看过来后，林立指着后面无所事事的白不凡说道：
　　“姐姐，我先说一下嗷，这只猴子是我们自己带的，不是你们动物园里的，你得帮我们做个证明，别等下我们逛完出来的时候，你们和保安把我们拦住，说我们偷了你们动物园的猴，到时候很麻烦。”
　　陈雨盈：“？”
　　售票员：“？？”
　　白不凡：“？？？”
　　你他妈。
　　这攻击性也是强到没边了。
　　丁思涵和曲婉秋根本忍不住，捂着嘴蹲在地上就开始笑，陈雨盈也一脸没办法的用手臂抵着额头靠在窗户上，身体微微颤抖。
　　“……哦哦哈哈好的，可以带的，我会帮你们证明的，等等，有打疫苗吧，如果有健康免疫症的话，最好还是出示一下哈哈哈——”当售票员反应过来的时候，她也绷不住了。
　　“不凡，拿一下你的健康证，等会儿奖励你一根香蕉。”林立于是回头。
　　“怎么还接话了姐！我草了，林立，我一会儿没盯着你，你就整这死出！你是真该死啊！”白不凡冲上前去就锁住林立的脖子，强行往入口带，咬牙切齿。
　　真得随时随地小心这个家伙，太危险了。
　　挺人性化一动物园，最后也没要白不凡的宠物疫苗证，就放行了。
　　“动物园确实种类少啊，狗都当做展览的动物一种了。”
　　林立刚进来，就感慨道。
　　正门进入之后，第一个圈养的区域里面就是狗，也正因为是狗，围栏并不高，也没有玻璃保护，里面有数只狗，几只靠近围栏的，也任由路过的人抚摸。
　　“不过好可爱啊，这种品质的田园犬，一只估计要小几千块。”丁思涵感慨道。
　　这里的几只狗毛色纯正，体型匀称，确实很好看，性格也不错，虽然称为土狗，但老祖宗严选从来不玩虚的。
　　“旺财，过来。”根据介绍牌上的注释，丁思涵蹲下来对着一只狗嘬嘬嘬，对方也就真跑过来给她摸。
　　性格看来都很好。
　　“汪汪，大黄……这里的狗，它们的名字也太狗了。”曲婉秋看了介绍牌上其他狗的名字后，感慨道。
　　林立正准备开口，却看见一只手迅速的捂住了自己的嘴巴，只见白不凡先是对自己冷笑一声，随后说道：“没有叫林立的？这才是最狗的名字。”
　　女生们闻言回想起林立刚刚的操作，认可的点点头，笑了出来。
　　林立不语，只是看着白不凡。
　　而见林立什么话都不说，女生们也随着这视线看向了白不凡，随后开始了二段笑。
　　白不凡：“？”
　　不是？
　　林立什么话都没说，你们为什么还能看着自己笑啊！？
　　自己的狗设已经如此根深蒂固了吗？
　　当白不凡颓废的松开手，林立动作十分迅速，靠近围栏蹲了下来，对着田园犬伸手：“不凡，过来。”
　　当看见围栏内大部分狗都往林立那边跑过去的时候，白不凡傻了。
　　“林立，过来。”要用魔法打败魔法，白不凡立刻蹲下来，也开始朝着一只狗喊。
　　没反应。
　　没事，山不见我，我自见山，这狗不愿意当招之即来挥之即去的狗，白不凡可以当。
　　所以他跑到了狗的身边。
　　“不凡，转圈。”林立用手指头在田园犬们面前打转，或许是动物园里有人训练过，好几只狗真就跟着手指开始转圈。
　　“不凡，握手。”最近的那只狗乖乖的伸出手放在林立手掌上。
　　“林立，转圈。”
　　“林立，握手。”
　　白不凡有样学样，但这边毫无反应。
　　“……”
　　草。
　　狗比人气死狗，白不凡要玉玉了。
　　林立见状笑容得意。
　　不是所有人都有灵兽亲和力提升50%这个BUFF的，更何况，自己手里还藏着「白不凡的火腿肠」呢。
　　虽然动物园是禁止投喂的，但问题不大，林立坏起来连狗都骗。
　　“妈妈，那只叫不凡的狗好聪明啊。”动物园里拖家带口的人很多，一个被抱在怀里的小孩也在这里，此时惊叹道林立的训狗术。
　　白不凡：“……”
　　人与人之间的悲欢并不相通，除了白不凡以外的四个人，笑的格外开心。
　　“不凡，童言无忌，不要放在心上哈哈哈哈哈。”在笑白不凡的场合，林立从来不会客气，重重的拍了拍他的肩膀，挤眉弄眼，阴阳怪气。
　　“但是妈妈，那只叫林立的狗就好笨啊。”此时，小孩又指着白不凡一直喊着，却没反应的那只狗，摇摇头，鄙夷道。
　　林立：“？”
　　诶？
　　“哈哈哈哈哈——”
　　女生们这下彻底笑疯了，刚站起来的三人，又笑蹲了下去，丁思涵更是感觉肚子有点疼。
　　玉玉的白不凡一下子就被治好了，反过来拍了拍林立的肩膀：“林立，童言无忌，不要放在心上。”
　　“……”
　　“怎么会无忌？那是个小男孩，肯定有忌吧？既然有忌，那就该打！”林立找了个理由。
　　他面色冷峻，做撸起袖子的动作，准备重温童年4399经典游戏——《狂扁小朋友》。
　　这个世界上需要飞起来的小孩子又多了一个！
　　“不至于不至于不至于。”白不凡一边拉住林立，一边大笑。

第211章 民政局明广
　　“小波，不能这样子，要叫不凡哥哥和林立哥哥。”孩子的母亲先笑了一会儿后，才反应过来，连忙教训自己的孩子。
　　“哦哦，不凡哥哥，林立哥哥。”
　　很好，孩子很懂事，很听话。
　　但如果他喊的时候不是朝着那两只狗，而是朝着林立和白不凡两个人就更好了。
　　话说回来，他到底喊的是哥哥还是狗狗？
　　看见这一幕，孩子母亲又难绷又好笑，似乎有些不好意思，朝着两人歉意的点头后，抱着孩子哒哒哒的先走了。
　　“感觉已经可以提前准备练小号了，趁现在沉没成本还不高。”林立狗狗看着离去的母子，感慨道。
　　“确实。”不凡狗狗点点头。
　　两人难得月@漪*首~发-达成了一致。
　　“汪汪。”或许是发现林立的火腿肠居然是诈骗，代号不凡的田园犬，在距离林立最近的围栏处晃着尾巴，还叫了两声。
　　“这狗叫声怎么是这样的，好奇怪啊。”林立蹙着眉头，十分疑惑。
　　白不凡装作没听见。
　　“狗不就是这样叫的吗，不然还能怎么叫。”正在摸狗的丁思涵，闻言疑惑的扭头。
　　林立：“狗不就是这样叫的吗，不然还能怎么叫。”
　　白不凡叹了口气。
　　还是没经验啊丁思涵。
　　“你学我说话干——诶？林立！！！”丁思涵疑惑到了一半之后，猛的反应过来林立憋的什么坏屁，握着拳头，就朝着林立冲了过来。
　　陈雨盈又很好的成为了柱子，林立和丁思涵开始围绕着她秦王绕柱。
　　陈雨盈抱着自己的手臂，叹了口气，也算习惯了。
　　“开个玩笑，开个玩笑，但我熟悉的狗真不是这样叫的。”按着陈雨盈的肩膀左右闪避，林立试图保护自己的生命，于是说道。
　　“你说！但你要是再敢学我说话，你就死定了！”
　　丁思涵眯着眼，手伸进自己的斜挎包里，疑似在寻找凶器。
　　“在嘛？早安。晚安。在干嘛呀？回我一下消息。早点回家。你男朋友喜欢吃什么早饭，我也给他带一份……”林立立刻食指点着另一只手的手掌，如数家珍。
　　丁思涵：“……”
　　喷不了，这确实是狗。
　　“饶你一次。”
　　于是林立活下来了。
　　“你说的这条狗，我是不是也认识。”白不凡闻言凑上来笑着开口，“是不是叫陈什么明来着？”
　　“应该不是，我记得他叫什么天什么来着。”林立摇摇头。
　　两人相视一笑。
　　“不过，林立，你说，对于这些动物而言，我们人类是不是也是一种触手怪？我们有异常灵活的肢体，隔着巨大的生物代差，我们有些很危险，但有些却很和善，奇妙的抚摸方式让他们感到愉悦，其中还有会与之「哔哔」的个体，这不是触手怪是什么？”
　　白不凡看着那些被撸的翻起肚皮的风俗小狗，沉吟片刻后说道。
　　林立：“……”
　　最后一句有些画龙点睛了，三哥这个集体真该吃牛粪把自己给吃死。
　　人类风评因为他们被害。
　　没有在这里看太多时间，毕竟狗这个身份太敏感了，白不凡和林立不想要再互相伤害了。
　　“抛开侮辱性质不谈，当条狗挺好的，无忧无虑，去厕所定点拉个屎都能被夸宝宝好棒，羡慕。”走的时候，白不凡说道。
　　林立：“我抛不开，你加油。”
　　白不凡：“……”
　　你他妈。
　　去旁边的洗手池简单洗个手之后，五人继续逛。
　　虽然这个动物园不怎么豪华，但最基本的那些动物种类，都还是有的。
　　“这里的小鹿有些怕生诶，看见人都会躲开，奈良那边的小鹿，一个个就很流氓，要是闻到了你的包里有鹿饼，会直接咬开背包。”
　　到鹿区的时候，看见那些避着人聚集在区域内的小鹿，陈雨盈感慨道。
　　“班长，你奈良都去过了吗，日本那个？”林立闻言，好奇的询问道。
　　鹿好啊，鹿得学，林立喜欢鹿。
　　“嗯，小学毕业的那个暑假，家里带我去玩的，那边若草山的景色还不错，不过可能因为是假期吧，当时耳边全都在说中文，我都以为没出国呢。”
　　陈雨盈笑着调侃道。
　　“可恶可恶，这个世界就是一个巨大的瑞士卷，有的人分到了瑞士，有的人分到了农村信用社啊，我都还没出过国。”林立闻言，摇头调侃。
　　别说出国了，就说飞机，林立到现在也只打过，从来没坐过。
　　“oi！小鬼！剩下是分到了卷吧，才不是农村信用社，你给我向信用社道歉啊！”白不凡零帧起手，抓住林立的领子就粗暴的往上提。
　　“对不起信用社代言人大人。”林立笑着认怂。
　　随后就看见白不凡开始抽打自己的口袋。
　　“你干嘛？”林立好奇的问道。
　　“但我跟你有同感，这是我的钱包，我正在抽它，尝试让它肿起来。”白不凡认真的说道。
　　“我来我来我来。”林立眼睛亮了，“保证让它肿的不能再肿了。”
　　“算了算了算了。”白不凡不想瘸腿走路。
　　白不凡叹息一声：“噫吁嚱！我也没出过国，这个世界多我一个有钱人怎么了，能不能有人莫名其妙给我点钱啊？”
　　原本只是笑着听两人对话的陈雨盈，突然察觉到了林立强烈的视线。
　　一开始还没理解，见他挤眉弄眼，迷惑了一会儿后，她终于懂了林立的意思。
　　有些犹豫，但还是走到了白不凡面前，将一块钱丢到了他的身上。
　　白不凡：“？”
　　“词儿，班长，说词儿。”一旁的林立催促道。
　　“自、自己弄干净。”陈雨盈说的不是很熟练。
　　白不凡：“？？？”
　　不是？
　　弯腰捡起这一块钱，放进口袋里后挠挠头嘟囔道：“奇怪，这不是昨天丁思涵跟我要走的钱吗？不是说砸林立用吗，怎么流通到班长你的手里了？”
　　路过鹿区，就是饲养老虎的地方，一行游客正在排队。
　　看了一下介绍，原来是可以和老虎合照，小孩子还可以坐在老虎的身上。
　　“走，去看看。”见有几人神色意动，林立就替大伙开了这个口。
　　林立家里还有他小时候坐在老虎上的照片，但是完全不记得是什么时候拍的了。
　　“你说老虎要是突然扭头吃人怎么办？”白不凡无所事事，于是询问道。
　　“丢一块钱到它身上让它自己弄干净，血水尸块什么的不能留，防止影响下一个人拍照。”林立标准答案秒了。
　　“这一块钱跟着我真是屈才了，还是给你吧。”
　　白不凡把钱又甩到了林立的脸上，被林立稳稳接住。
　　“看在这一块钱的份上，告诉你一个方法，跪下认爹，因为虎毒不食子。”林立开口。
　　“还真有道理。”白不凡恍然大悟。
　　“可惜，这个方法对你没用。”林立补充。
　　“为什么？”
　　“因为虎父无犬子，你天生物种劣势。”林立的燕国地图终于翻完了，他微笑着掏出了匕首。
　　白不凡：“？”
　　“我草你「哔——」！”
　　排在五人前面的是一个三口之家，孩子年纪很小，被抱在怀里的时候会看后面，三个女生就在那里逗小孩，父母发现后也不介意，还和女生们打了个招呼。
　　不久便轮到了这一家去排队。
　　“这种乖的小孩子真好啊，让我觉得结婚又不是什么坏事了。”小孩离开，丁思涵似乎还在怀念刚刚捏小孩脸颊的触感，感慨道，“可惜大部分小孩都不是这样。”
　　大部分小孩只会让人绝望。
　　虽然在场可能就有小时候让别人绝望的那种小孩，但人总是双标的。
　　林立光是想想自己孩子跟白不凡一样，就想死。
　　如果孩子跟自己一样，那还好，只是不想活。
　　这么一想，敏姐伟大，无需多言。
　　不过嘛。
　　“抛开小孩不谈，结婚本来就不是什么坏事，好处太多了。
　　比如说，那时候两个人肯定住一起了，吃拼好饭的时候都不需要等，直接拼单成功，哇，我光是想想就觉得爽到飞起。”
　　林立闭上了眼睛，现在是幻想时间。
　　就算是半夜三四点，都可以直接拼单！
　　不需要看别人的脸色！
　　爽！
　　白不凡闻言也闭上眼睛，他也爽到了。
　　丁思涵：“……”
　　你他妈。
　　“林立，你这么一说，其实没必要抛开小孩，毕竟要是生孩子了，还可以直接拿来注册新用户诶。”白不凡很会举一反三。
　　“嘶，还真有道理，新用户确实很有含金量？”林立学会了。
　　“爽！”
　　“爽！”
　　“到底爽在哪里啊！就算你们分到的不是瑞士而是农村信用社，也不能到这个地步吧！！穷人不准写爽文啊！受不了了！住嘴！”曲婉秋受不了这两个家伙了。
　　白不凡也是个怂包，曲婉秋说信用社的时候，他就不拎对方的衣领了。
　　“谢谢你们，你们一下子让我觉得结婚全是坏事了，光听着你们的描述，就觉得这生活有些过于苦了。”丁思涵捂住自己的额头，这两个人太有生活了。
　　三口之家拍完后，就轮到了他们五人。
　　“您好，能问一下，那只老虎为什么一个人被关在那里啊。”拍照的时候，林立注意到老虎园区里有一只被隔离的老虎，时不时还发出呜咽，于是好奇的询问道。
　　“喔，那只老虎发情了，但是它现在的状态不太适合生育，所以就隔离了，不是虐待哈。”工作人员闻言立刻解释道。
　　不解释等下短视频被一发，动物园就要被骂惨了。
　　“原来如此。”林立点点头。
　　拍照的时候，林立劝白不凡把脖子放老虎嘴巴里，说这样拍出来更有艺术感，可惜被无情的拒绝了。
　　而林立自己则用实践证明了，老虎的屁股摸的得。
　　但蛋蛋确实不给摸。
　　林立亲口问了，其实老虎没拒绝，饲养员替它拒绝的。
　　老虎好，饲养员坏。
　　……
　　“这个动物园好垃圾啊。”林立一脸无语的摇头。
　　陈雨盈好笑的瞪了林立一眼：“你得找动物园外的黄牛才行啊。”
　　林立这个家伙，刚刚一直对着黄牛说「林立演唱会第一排门票有吗」，结果黄牛只是看着林立，慢悠悠的吃草，于是他就得出了这个结论。
　　动物园也太冤枉了。
　　沿着动物园规划的动线，现在众人面前是一家商店，贩卖动物园的纪念品，以及一些食物饮料。
　　动物园确实不大，这个商店在动物园的中央，相当于一个小时的时间，就把这里逛了一半了，还是众人一路打打闹闹走的不快的结果。
　　难怪国庆人也不是很多。
　　几人走进商店，可恶，空调居然也没开。
　　女生们挑了几个钥匙扣作为纪念，前往前台结账。
　　“哥，那玩意儿卖吗，好帅。”到前台的时候，林立和白不凡眼睛倒是亮了，因为前台的展览柜里居然有机甲形态的动物，而且似乎可以变形。
　　让林立想起了毒蛇青椒，《钢架卡卡龙》里最超模的存在，其他人还在前摇释法，它头一拧就是超级变身，往那一跪就是终极生肖变身，偷袭都偷袭不了，最吃手法的存在。
　　毒蛇青椒转头不是怕了，而是要升级了；跪下不是错了，而是要终极生肖变身。
　　“卖的，这个400。”售货员看了一眼后，点点头。
　　“我草？夺少？”给林立和白不凡口音吓出来了。
　　白不凡倒吸一口凉气，随后指着另外一个，询问道：“这个呢？”
　　“两个我草。”
　　白、林：“……”

第212章 oi小鬼，感觉有些火热啊
　　“那真是我嘞个草。”
　　林立竖起大拇指，随后指向了看起来最华丽的玩具：“这个该不会价值两个我嘞个草吧？”
　　“不用，2.5个我草就行，只要1.25个我嘞个草。”前台摆摆手，算了一会儿后说道。
　　“可惜了，我们这次出来玩的预算都不到一个我草，有缘无分了。”
　　林立和白不凡只能放弃。
　　买完纪念品，几人继续沿着动线看剩下的动物。
　　“是孔雀区诶。”陈雨盈指着前面开口。
　　数只孔雀行走在特制的布景内，悠闲自得，时不时的如鸡般，啄一下地面。
　　雌雄对半，很好区分，因为有华丽覆羽的就是雄性，雌性孔雀是偏黯淡的灰色。
　　集帅们最帅的一次。
　　妈的，凭什么自然界雄性都这么艳丽，人类实在是太落后了。
　　“能看到开屏吗？”林立随口一问。
　　“我也想看！”像是突然发现朋友有和自己一样爱好，得到了共鸣，陈雨盈回头拔高了音量，笑着对林立说。
　　随后更加兴致勃勃，加快了些许步伐。
　　走到围栏外，几人看了一圈，几只公孔雀都没有开屏的意思。
　　于是陈雨盈就找了最近的工作人员：“您好，请问现在孔雀会开屏吗？”
　　“现在很难看见，孔雀开屏主要是为了求偶或者受到了惊吓打算恐吓敌人，但孔雀是在春季发情，准确来说大概三到六月份，你如果那个时候过来，多蹲一会儿，肯定可以看见开屏。
　　其实吧，我们人的大声喧哗或穿着艳丽服装，也可以刺激孔雀开屏，但这些家伙已经算是老油条了，在动物园里待了很久，对于惊吓的阈值提升的挺高，所以基本不会这么轻易的被刺激。
　　而且刻意引导开屏为目的的惊吓，是我们明令禁止的行为，一旦发现，不仅会被立刻驱逐出动物园，严重的还需要赔偿损失，所以请不要这么做，我一直有看着这里的。”
　　工作人员先讲解了一下，最后叮嘱道。
　　“哦哦，我们不会这么做的。”陈雨盈点点头。
　　“不凡，把你红内裤露出来，刺激一下它。”等工作人员去解决其他游客的问题后，林立立刻有了鬼点子。
　　“你他妈又诽谤我，今年又不是我本命年。”白不凡竖起了中指。
　　“谁规定的只有本命年才能穿红内裤？这也太过分了，十三年半才能穿一次。”林立立刻伸出食指否认。
　　“为什么是十三年半？”
　　“鸡年要过两年半，你对数字真是不敏感啊，这都无法察觉。”林立很失望，毕竟他自己现在看见个半字都能联想到哥哥。
　　白不凡：“……”
　　有理有据，使人信服。
　　“开庭的时候带上你的红内裤，林立。”
　　“是你的。”
　　“是我的你还不还给我？”白不凡冲上来就扒林立的裤子。
　　林立：“？”
　　这样的交谈和打闹着，五个人趴在这里等了一会儿。
　　但孔雀们只是闲庭信步，或许是因为林立的亲和力，还主动朝他走来，但仅此而已，完全没有开屏的迹象。
　　没有这个运气。
　　“看来来的时间不对，没办法看到啦。”陈雨盈蹲了一会儿后，扭头看向林立，有些遗憾的说道。
　　“目前看来是这样，可惜。”丁思涵也点点头，“不过走吧，去看下一个动物。”
　　“好。”
　　陈雨盈点点头，不过离开的时候还是不死心的回头看了一眼。
　　正好和走在后面的林立对视上后，眼里的惋惜消散，笑着说道：“明年春天我们再找机会看开屏，到时候一定能看到。”
　　“好。”林立笑着点点头。
　　自己其实就是随口一提，毕竟看见孔雀肯定会联想到开屏，而陈雨盈是真的想看。
　　既然如此，走了两步后，林立停下了脚步。
　　“怎么了？”白不凡注意到这一点，扭头询问。
　　“要装个逼。”林立打了个响指，随后转身就走：“我去上个厕所，你们先逛。”
　　“我也去！我绝对不会让你孤单的一个人。”跗骨之蛆白不凡很有义气。
　　“你最好是不让我孤单。”
　　可白不凡忘记了，林立没义气。
　　……
　　“班长，拍狐狸照片的时候，小心变成自拍啊，毕竟是反射狐。”
　　“好冷的笑话。”听见声音后陈雨盈没转头，而是继续拍下照片。
　　“班长，那你知道狐狸怎么叫吗？”
　　“大楚兴，陈胜王？”陈雨盈终于回头，笑着歪头确认。
　　“……完了，我连这方面的知识都要被你追上了。”林立叹了口气。
　　“因为这是课本上的知识呀。”陈雨盈笑笑。
　　“怎么就你一个人了？”林立环顾周围，没看见丁思涵和曲婉秋，于是询问。
　　“思涵和婉秋也上厕所去了，没跟你们遇见吗，诶，白不凡怎么也不见了？”陈雨盈确认林立也只有一个人后，同样疑惑。
　　“白不凡应该死了，她俩应该失踪了，总之，不重要。”林立摆摆手。
　　“……哦。”陈雨盈点点头。
　　林立倒是也懂得区别对待——起码女生在他嘴里没死。
　　“现在有更重要的事情，她们不在是她们的可惜，班长，你相信我吗？”林立又说。
　　“嗯？”陈雨盈略显疑惑，和眼里不知为何带着些许笑意的林立对视，出声询问：“相信什么？”
　　“你相信我能创造奇迹吗？”林立微微弯腰，让四目之间的距离近了几公分，强调道。
　　“什么奇迹？”
　　“奇迹就是奇迹，先说相信吗？”
　　“……相信。”
　　虽然不知道林立为什么这么问，虽然不知道究竟是什么奇迹，但是陈雨盈点了点头。
　　林立笑的开心，他伸手指向来时的路，神采飞扬：“班长，你想看孔雀开屏对吗？”
　　“对呀，怎么啦。”陈雨盈点点头。
　　“奇迹就是这个。”
　　“我已经有办法了，班长，跟我来。”
　　林立说完便走向孔雀园，而陈雨盈立刻跟在了身后。
　　两人在孔雀园外站立。
　　那几只公孔雀依旧平静的在园区内走来走去，华丽的尾部覆羽紧紧的收束着，完全没有张开的意思。
　　“要怎么做？”陈雨盈抿着自己的唇，抬头看着林立。
　　“不会要吓它们吧，林立，那算了吧。”似乎联想到了什么，陈雨盈压低声音补充。
　　工作人员似乎也注意到了林立和陈雨盈，于是走到了附近，余光在虎视眈眈。
　　小汁，我盯着你！
　　不过刚刚有一只孔雀开屏了，可惜了，这两个孩子没看见。
　　工作人员不打算告诉他们，毕竟只会徒增遗憾。
　　“不需要，想要让孔雀开屏，只要伸出你的手，指向它们，然后命令它们，为你开屏，就这么简单。”闻言，林立嘴角带着笑意，他轻声道。
　　“嗯？”
　　听到第一句已经伸出手的陈雨盈，完整听完后，又收了回来。
　　再次看向林立，澄澈的双眸中满是疑惑，随后有些不满，脸颊短暂的鼓了一瞬，嗔怪道：
　　“你在骗我，林立，你想让我当笨蛋，我可不是小孩子。”
　　一旁的工作人员听见后，也笑了笑。
　　林立却依旧保持着那自信又灿烂的笑容。
　　他摇摇头，看向孔雀：“没有骗你，班长，我会跟你一起命令它，是你说的，你会相信我能创造奇迹的。”
　　“——而奇迹就是，我们命令它，它就会为我们开屏。”
　　林立的语气无比的自信，仿佛此时此刻，这个世界需要随着他的意志而转动。
　　他的嘴角微微上扬，勾勒出一抹名为张狂的弧度，明亮的眼眸中，闪烁着意气风发，闪烁着‘因为是我，所以没问题’。
　　那就去相信好了。
　　先相信！再相信！最后相信！
　　不成功，便失败！
　　所以陈雨盈双眸眨了一会儿后，嘴角勾起，重重的点点头：“好。”
　　林立笑的更加得意了，他头朝着孔雀园努了努。
　　陈雨盈深吸一口气，随后像是给自己加油打气，她的手划过一个半圆，指向了那只正在朝着两人走来的公孔雀。
　　她伸出的是左手，所以林立伸出的右手，和她的手近乎贴在一起。
　　被双夫所指的孔雀，似乎有些疑惑，歪着脑袋看着两人。
　　“oi，孔雀！”林立声音稍微大了点，像是在喊着远处的同伴。
　　感受着林立的音量，原本的羞耻突然不见了，陈雨盈觉得其实没什么好担心的，失败了怎么样，幼稚点，中二点，有什么关系。
　　自己本来还是个孩子诶！
　　所以她的声音也变大，还带着笑意，她命令道：
　　“为我们开屏！”
　　林立的左手，捏着「藏情纳欲瓶」，从裤腿口袋里探出。
　　歪着脑袋的孔雀，它先是顿住了。
　　随后。
　　在被两人声音吸引过来的路人，他们震惊的眼光里——
　　孔雀用力地抖动着那长长的尾羽，绚丽多彩的羽毛瞬间展开，每一根羽毛都闪烁着独特的光芒，上面布满了精美的眼状图案，仿佛无数只灵动的眼睛在眨动。
　　那颜色鲜艳夺目，宝石的湛蓝、嫩叶的翠绿、晨曦的灿金……各种颜色交织在一起，如画卷般绚烂。
　　它高昂着头，脖颈处的羽毛也微微竖起，高贵而骄傲。
　　开屏了。
　　——在得到命令之后，它为他和她开屏！
　　“林立！”
　　陈雨盈伸出去的左手缩了回来，虚掩在了唇前，看着林立的眼里满是震惊和不可思议。
　　可随后，下一秒，没等林立有任何反应，少女的脸上就绽放着灿烂的笑容，如同春日暖阳般耀眼。
　　“它开屏了！”陈雨盈声音里满是雀跃和激动。
　　“毕竟我们都命令了嘛。”林立扭头和陈雨盈对视，笑着点头。
　　“好厉害！”
　　【在本次小队历练过程中，得到其他小队成员发自内心的认可和赞美（4/4）。】
　　【任务五已完成。】

第213章 哇呀呀呀！口太！孽畜！
　　“哇，妈妈，孔雀开屏了！”
　　“运气好好，居然在十月份看见孔雀开屏了，快过来看。”
　　“快来快来快来！”
　　华美而又巨大的尾扇，顿时吸引了周围所有游客的注意力，众人纷纷往这里聚集，拿出手机，记录下这一幕。
　　孔雀本来就是站在林立和陈雨盈面前的，于是两人所在的位置，成为了众人围绕的中心。
　　有些拥挤，或许是被谁从后面不小心撞了一下，陈雨盈身体倾靠在林立身上。
　　林立用双手稳定住陈雨盈的身形，随后微微侧身，让她依靠在自己前面的围栏上，自己则侧站在身后，腾出舒适空间的同时，挡住后面所有的推力。
　　大地的力量！坚如磐石！
　　“林立，这是怎么做到的？”陈雨盈完全没有在意这些，她只是回头，带着明晃晃的崇拜和好奇，期盼的询问林立。
　　林立这下理解王子异了。
　　少女崇拜的目光真的是人生的兴奋剂。
　　诶？不知道奥运会被逮捕的时候，这个理由能不能糊弄过去？
　　“这话就说来话长了，”思维发散过头了，林立收回，并开始追忆自己的过往：
　　“几年前我去伦敦玩的时候，一不小心找到了九又四分之三站台，进入霍格沃茨后，被分院帽分到了土木工程，从此开始了我波澜壮阔的一生。
　　什么格兰芬多、斯莱特林的学生，他们都嘲讽我，说土木不好，但我觉得土木工程还是很不错的，毕业好找工作，现在很多别的什么专业，工作可不好找，看到很多师兄抱怨工地怎么苦怎么样的，我就想这点苦都受不了，干别的肯定也不行……”
　　“林立！”
　　虽然一开始就不着调，但后面跑到土木工程也太离谱了，见林立还打算编这个故事，并且一时半会儿不打算停的样子，陈雨盈好笑又不满的喊着林立的名字。
　　“总结就是魔法！Magic！相当于阿瓦达啃大瓜这样的小魔法。”林立笑着总结。
　　“不信，哪有魔法，到底怎么做到的，告诉我嘛。”
　　陈雨盈努力睁大眼睛，直勾勾的盯着林立，声音软糯。
　　布豪！
　　是撒娇！
　　班长你这样——
　　林立：“我银行卡的密码是129836。”
　　陈雨盈：“？”
　　为什么突然告诉自己银行卡密码？
　　林立又叹了口气：“虽然有些难以启齿，但班长你既然想知道，我也只能告诉你了。
　　我舍弃了我的尊严换来的。”
　　“啊？”
　　“刚刚我其实没有去上厕所，我进孔雀园里面了，对着这只孔雀就下跪了，我说孔哥，刚刚外面人多，我现在给你跪了，等会儿给个面子开个屏呗？
　　孔雀一开始没答应，但听说我是儒家人，算是孔子的弟子，都是孔家人之后，才勉为其难的答应了我的请求。
　　班长，听听就好，千万不要说出去，我要面子的。”
　　陈雨盈：“……”
　　孔子还有这面子吗？
　　“……林立。”
　　“其实是别的工作人员做的，他说他有办法，具体我也不知道。”见陈雨盈的视线逐渐幽怨，林立笑着说道。
　　当然是「鸭血瓶」在这个时候发挥了它的作用。
　　此刻，林立的「鸭血瓶」里，还储藏着来自那只老虎身上的情欲。
　　「鸭血瓶」从来不是只能吸收人类修士的情欲，高智灵兽也在它的影响范畴之内，只不过吸收的情绪存在生殖隔离，比如此刻瓶内的这些情绪，就无法输送到人类身上。
　　而孔雀在求偶以及防御御敌的时候会开屏，那么只要让他求偶或者感受到威胁不就好了。
　　所以林立原本是做了两种预案，一是情欲，二是恐惧。
　　这二者都很好收集，情欲老虎园里的那只隔离虎身上全是，恐惧只要在动物园里找个胆子小的动物吓一吓也能收集。
　　收集完老虎的情欲后，为了防止实操时没开屏而丢脸，林立先独自前往孔雀园实验，并得到了成功，工作人员刚刚看到的莫名其妙的开屏，就是林立导致的。
　　虽然纯粹只是想要帅一下，但能顺便完成个【任务五】也挺好。
　　任务五奖励也还可以，但是只剩下最后一次翻倍机会，更适合用在锻体一个月或者美丽女士身上，所以林立没有选择翻倍。
　　【您已获得奖励：体质改善：洞察力提升50%、灵气吸收速度提升100%；系统货币*100。】
　　“还有这种事吗？”陈雨盈闻言，疑惑又讶异的偏头，寻找周围工作人员的身影，有些将信将疑。
　　不过也没有再追问。
　　真的是魔法也没关系。
　　这不重要，重要的是刚刚那个瞬间的惊喜和雀跃，那是比孔雀开屏要美好一千倍、难忘一万倍的东西。
　　回想那个瞬间，陈雨盈嘴角就难以抑制。
　　人与兽的悲欢并不相通，此时开完屏的孔雀满脸问号：“？”
　　我是谁？我在哪？我在干什么？
　　不管了！先交配！再交配！最后交配！
　　自己生下来就是为了交配！交配万岁！
　　我要去码头交配！
　　“啊！啊！啊！”孔雀发出了求偶时吸引雌性的叫声，现在它满脑子都是逃避。
　　没人回应，他猛的扭转屁股，盯上了园区里那几只风韵犹存的母孔雀。
　　急急急急急。
　　交！配！
　　“孔雀怎么走了？”看见急匆匆离去的孔雀，游客们遗憾的感慨。
　　林立把瓶子里剩下的情欲灌给了它奔向的母孔雀。
　　孔哥，谢谢你，这是我能为你做的最后一件事了。
　　“班长，这下没有遗憾了吧。”人群已经散开，林立笑着对陈雨盈说道。
　　“嗯！”陈雨盈重重的点点头，随后巧笑嫣然：“谢谢啦。”
　　“让我们谢谢分院帽和土木工程。”
　　小小的略了一口后，陈雨盈看见手机上的消息，便开口道：“回狐狸那里吧，思涵和婉秋回来啦，问我在哪里呢。”
　　“好。”
　　林立点点头，“可惜了，她们错过了我的魔法。”
　　“是啊，可惜了。”陈雨盈走在前面，脚步轻快，背对着的双眸里，藏着小小的狡黠。
　　几分钟过去。
　　孔雀园区。
　　一直在来回踱步的工作人员，确认两人的确已经走远，又环顾周围，发现没有人注意自己后。
　　他深吸一口气，伸手划了个半圆，指向了孔雀，压低了声音：“为我开屏。”
　　无·事·发·印铃⑺VIII咝琦思吾流y/u*e-已生。
　　孔雀抬头看了他一眼，哪来的傻逼。
　　工作人员：“……”
　　“oi！孔雀，为我开屏！为我开屏为我开屏为我开屏为我开屏！”
　　“呀呀呀呀！呔！孽畜！为！我！开！屏！”
　　工作人员使出了浑身解数，然而始终没有反应。
　　真是奇了怪了，到底哪里出了问题，自己不是一比一复刻了那小情侣的动作吗？
　　语言问题吗？
　　“Open you尾巴 for me！！”
　　“私のために画面を開けて！”
　　“咯咯哒咯咯哒开屏咯咯哒！”

第214章 都说了，没抛伞死0琦⑵（二）咝扒（四）开过
　　带着陈雨盈，林立和丁思涵曲婉秋两人碰头。
　　实践证明，林立的头比较硬。
　　“白不凡哪去了？”揉了揉被碰疼的头，丁思涵和曲婉秋两人也问了同样的问题。
　　“我怎么知道。”悄悄的把白不凡丢在厕所门口后拔腿就跑完全不管其死活的林立如是说道。
　　毫无心理负担，要是这么大一个有手机有电的人，能在动物园里走丢，那白不凡这辈子也是有了。
　　也算是提前替白家销号了。
　　“他也没给你私发消息吗？”丁思涵看了一下群，白不凡的确没有在群里说话，于是询问。
　　“发了，我装作没看见。”林立点点头。
　　“……”
　　“已读不回最可恶了，冷暴力，啧啧。”丁思涵先是笑了出来，随后鄙夷的说道。
　　“我又不是故意点开的，我也没想看见啊。”林立据理力争。
　　丁思涵：“……”
　　还真有道理。
　　“林立小朋友，林立小朋友！听到广播，请找到最近的工作人员，让他带你去动物园的广播处，你的家人正在找你，他们很担心你。”
　　“林立小朋友，林立小朋友！听到广播……”
　　此时，广播响彻在了整个动物园，引得游客们驻足，听见和自己没关系后，又各自做自己的事情。
　　但是林立：“？”
　　他张大了嘴巴，愣住了。
　　别吵，我在烧烤。
　　而其他三个女生，也先是愣住，可随后看着林立傻眼的表情，压不住的笑声从紧闭的嘴里流出。
　　林立深吸一口气，微笑道：“林立这破名字挺大众化的，说不定只是一个和我同名的小朋友走丢了罢了，无需理会。”
　　他拿出手机。
　　忽略白不凡的一大堆消息。
　　「林立：哈哈，你给我发了这么多啊，我刚刚打胶打晕过去了，现在刚醒，你在哪里呢？」
　　「白C侕盈山（z五）⑺就刘厁倭不凡：广播处找儿子。」
　　“草！”
　　还真是这个b！
　　浪费公共资源，白不凡这个畜生真的该死啊！
　　这行为的出生程度，和自己进动物园的时候说他是猴有得一比。
　　天道有轮回，苍天饶过谁。
　　“走吧！去接人！”林立黑着脸咬牙说道。
　　女生们笑着跟在后面。
　　广播处的白不凡，冷笑着看着林立小朋友的到来。
　　“你们是？有什么需要我们帮忙的吗？”看见林立一行人的到来，广播处的工作人员询问。
　　“您好，我就是林立小朋友。”林立微笑。
　　工作人员抬头，看着比自己高至少一个头的林立：“？”
　　“姐姐，其实我才八岁。”林立继续微笑。
　　吴敏对外都敢说自己二十八，自己说个八岁怎么了。
　　工作人员：“……”
　　让子弹飞进现实
　　不过随后，白不凡和林立小朋友一起，被广播处的工作人员教训了一顿。
　　两人郑重道歉，并表示下次不会这么做了。
　　毕竟确实给动物园官方添麻烦了。
　　好在白不凡心里有数，提前说明了并不是很焦急，广播处也并未通知所有工作人员帮忙寻找，所以虽然林立和白不凡找了动物园麻烦，但没有太麻烦。
　　至于林立为什么也要挨骂，自然是白不凡不让他走。
　　“跟你玩个捉迷藏游戏重温童年而已，你这家伙真没有耐心。”挨完骂，一行人离开广播处的时候，林立鄙夷的说道。
　　“还有脸狗叫？你像是那种小时候和朋友们说玩捉迷藏，结果不管你是抓还是找，都直接回家的那种人。”白不凡一脸咒怨。
　　林立闻言有些震惊：“你小时候见过我？怎么知道的这么清楚？原来我们是青梅竹马吗？”
　　白不凡：“？”
　　“青你的马！你他妈还真这么做过啊？你出生的时候，家里肯定忘记请高人了。”
　　“请了，第二天自毙了。”
　　“合理。”
　　人齐了之后，五个人继续去看动物园里剩下没有看过的动物种类。
　　动物园的占地面积本就不大，即使走的很慢，也最多三个小时就能看完的内容。
　　在看完一场动物表演后，女生们便决定离开。
　　至于林立和白不凡。
　　“要不再看一场吧。”林立意犹未尽。
　　“我支持。”白不凡点点头，“这表演真是又白又长。”
　　丁思涵满是无语：“你俩想看的是什么，我都懒得戳破你们。”
　　配合动物表演的工作人员，是几个颜值不错的小姐姐。
　　难怪动物表演这里父亲辈这么多呢。
　　确实好看。
　　“动物表演的背后，是残忍的训练，我为了抵制动物表演，所以坚定的一眼不看动物，我有什么错，我是在帮助动物们！”林立觉得自己很冤枉，义正言辞的说道。
　　然后就得到了一个认可的视线和三个鄙夷的视线。
　　曲婉秋突然想笑：“林立的帮助相当于什么概念呢。
　　当一个人掉进井里的时候，林立会第一时间来帮忙，在林立的帮助下，那个人适应了在井下的生活。”
　　白不凡闻言摸了摸自己的下巴，点点头：“还真是，总结的真到位，是林立做得出来的事。”
　　林立：“？”
　　尬黑。
　　自己分明会突然想吃冰镇大西瓜，开始往井里丢西瓜，对了，不重的不丢。
　　动物园出口。
　　林立的提前通知看来是有效果的，白不凡离开动物园的时候并没有被检查身份，并没有发生财产纠纷。
　　“您好，请问对山亭动物园有什么评价吗？不论缺点还是优点，亦或是什么建议，都欢迎告诉我们。”几个工作人员拿着平板，正在询问每一个离开的游客。
　　林立和白不凡对视一眼，立刻走到了最近的工作人员面前：“有的兄弟，有的。”
　　工作人员：“？”
　　“请问是有什么？”他问。
　　“缺点还有建议，我们都有。”
　　“好，您说，我听着。”工作人员闻言，立刻进入了倾听模式。
　　“山亭动物园其实是不错，没有网上说的那么不堪，不过我有个建议，你们可以推出个【和牛吃到饱】活动，以此来增强吸引力。”林立兴致勃勃。
　　工作人员：“……可我们是动物园，不是餐饮店啊。”
　　“不，你理解错了，我的意思是，反正你们家的牛都挺温顺，不如让游客花点小钱，就可以进入牛园区和牛一起吃草，草这玩意儿无限量供应，反正没什么成本，噱头还很足，你说呢。”
　　工作人员：“？”
　　和牛原来是不是名词，是连词加宾语吗？
　　“这个噱头好像真可以……在流量为王的现在，说不定真的可以引发一波关注，我会汇总起来上报的。”工作人员闻言，认真的考虑了。
　　孺子可教。
　　“我了我了，我也有建议，你们要不找条龙呗，保证到时候客流量爆满。”白不凡不甘落后，立刻说道。
　　“龙？不存在的东西我们也没法弄啊……”工作人员尬笑道。
　　“这个世界上是有龙的，我在家十分钟呆在房间里，我妈就问我是不是龙，让我去晒衣服都听不见，由此可得，在家呆十分钟，就有机会进化成龙，你们按照我的思路，培养一只然后养着呗。”
　　白不凡伸出手指在面前摆了摆，随后告诉了工作人员，自己这个或许可以震撼生物学界的惊天发现。
　　工作人员：“……”
　　“感谢您们的建议，出口在这边，请慢走。”工作人员保持和善的微笑，指着出口，礼貌而又真诚。
　　然而两人强行和他勾肩搭背，显然还有很多话没说完：
　　“建议说完了，还有缺点希望你们改进。”
　　“出口在这边，请慢走。”
　　“你们这个黄牛它语言不通，我想买二手票它也不卖啊。”
　　“出口在这边，请快走。”
　　“对了对了，你们的饲养员不让我摸老虎蛋蛋，我真的很想摸，可以提一下意见吗？”
　　“求你们了，快走吧。”
　　工作人员叹了口气。
　　今天出门也是忘记看黄历了。
　　……
　　折磨完工作人员后，五个人就近吃了个晚饭。
　　随后去山亭城区，买了些能算是特产，溪灵少见的东西。
　　“今天要结束，明天要易溜f奇疤思气司⒌榴越漪回家，后天要上学，人生啊，匆匆，匆匆，我的国庆假期怎么过的这么快呢。”丁思涵哀怨的说道。
　　“确实，还想和大家一起玩。”曲婉秋点了点头。
　　今天已经五号了，七号晚上要求到校还有晚自习，等七号再送每个人回家不现实，更何况白不凡这家伙国庆作业还没动，就算是抄，也不是一个晚自习能抄完的份量。
　　众所周知，英语是一门抄了答案看不懂的科目，而语文则是一门看了答案不想抄的科目。
　　所以玩四天的确是极限了。
　　“天下没有不散的宴席，但如果你请客，我可以多陪你吃一会儿。”林立闻言说道。
　　“林立，「还想和大家一起玩」，这句话的重点是「玩」不是「大家」啦，尤其是你，林立，你滚一边去。”曲婉秋微笑着回头。
　　“不错，攻击性见涨，孺子可教。”林立欣慰的点头，毫无被冒犯的意思。
　　“下次这种能出远门的长假期，就只剩下寒假了过年，好远。”曲婉秋说完刚刚违心的话后，感慨道。
　　和这群人出去，真的很好玩。
　　尤其是多了这两个相声演员之后。
　　“还好吧，距离刘德华解冻，也只剩下不到四个月了，很快的，等除夕夜，我找你们一起放烟花。”林立闻言，语气轻松的说道，他倒是没那么多悲春伤秋的情绪
　　“你们仨都是溪灵人，到时候玩方便，我和白不凡距离你们太远啦。”曲婉秋闻言感慨，“总不能每次都让盈宝派车来接我们吧？多麻烦。”
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　“没问题的啊，开个车而已。”听见前半句本就准备这么说的陈雨盈，闻言补充道。
　　“到时候交给我，”林立则拍了拍自己的胸脯，朗声开口：“不出意外，那个时候，我应该能考并拿到驾照，而节假日，我妈也回家了，到时候我把我妈车一偷，完美。”
　　“真的吗？”白不凡闻言眼睛一亮，奴役林立的话，他完全没有负担。
　　即使半夜两三点，都敢要求林立先送自己回家，再一个人滚回溪灵。
　　“你能考的下来吗？”白不凡又怀疑的问道。
　　“年段272对于年段51最好还是有基本的尊重，说话起码也得加敬语吧？不是所有人都是你这样，努力也只能进步这么点的废物。”
　　林立闻言，整理了一下自己的衣领，用高高在上的语气说道。
　　白不凡：“……”
　　“你到时候考不下来你就完蛋了。”白不凡诅咒道。
　　“支持。”曲婉秋也丁思涵点点头。
　　“车上只有同龄人是最好的，我也更想坐你开的车，加油，那时候一定要考下来。”陈雨盈也给林立鼓劲。
　　“我不会让你们失望。”林立自信的点头。
　　又有了值得期待的下一次盼头，众人的脚步轻快了几分。
　　……
　　一不小心，女生们又逛了两个小时的街，才提着大包小包的东西返回民宿。
　　硬生生给她们都逛累了，毕竟本来在动物园里就走了一个下午，结果晚上也还在走。
　　修仙者都有点累，何况她们？
　　白不凡先上了个厕所。
　　走逡伊企流亿散z二⑵咎（二）X出来。
　　林立：“啪啪啪啪！！不凡！太棒了！！宝宝好棒！”
　　丁思涵：“白不凡！恭喜你！”
　　曲婉秋：“居然会定点上厕所！好厉害。”
　　陈雨盈：“好棒！很厉害。”
　　白不凡：“？”
　　“不是，你们干嘛呢？”白不凡喉结动了动，呆在厕所门口不敢动弹。
　　女生们将视线看向林立。
　　一秒钟找出罪魁祸首。
　　面对白不凡质疑的视线，林立耸了耸肩：“满足你的小愿望啊。”
　　“我什么小愿——等等。”白不凡眯起眼，他好像想起来了。
　　「抛开侮辱性质不谈，当条狗挺好的，无忧无虑，去厕所定点拉个屎都能被夸宝宝好棒，羡慕」
　　这是今天下午，自己在动物园里跟林立说过的原话。
　　白不凡：“……”
　　草。
　　白不凡逐渐领悟一切。
　　这家伙刚刚趁着自己上厕所，把这个告诉女生们，并让她们配合他了？
　　白不凡难以评价，也不知道该怎么说。
　　林立细节的记住了这么一句话，很暖，但问题是帮助自己实现愿望的方式，好像出了点差错。
　　自己羡慕的是简简单单就能得到夸赞啊！拉屎只是举个例子啊！
　　“谢谢你们，但是下次不用这么做了。”林立的出发点是好的，但下次还是先别出发，白不凡只好把那些污言秽语都咽下去。
　　等等。
　　林立当时……是不是说他抛不开侮辱性质来着？
　　白不凡抬起头，眯着眼：“等一下，我先撤回一下谢谢。”
　　“林立，我得确认一下，你刚刚有在侮辱我的意思吗？”
　　“不然呢？”林立眼神一脸疑惑，白不凡怎么会问出这样的问题。
　　随后翻身躲避拖鞋。
　　“原来出发点也是坏的吗！”
　　“草！”

第215章 食品安全刻不容缓
　　白不凡拿着灭人器，绕着房间追杀林立——民宿里灭火器标识有点老化，火少了两点成了人。
　　但这下也能算是物尽其用。
　　“坏狗狗！不凡你个坏狗狗！不许追了，坐下！坐下！”
　　林立骂人像是撒娇，但是侮辱性质极强。
　　两人的一追一逃喧闹无比，面对这种恶劣宠物袭击事件，在场的三个女生没有任何同理之心，笑的比谁都开心。
　　到底谁他妈说的女性天生就有爱人的能力？
　　倒是爱一下啊！
　　……
　　“呼——”林立从楼梯上下来，重新坐在了地垫上，长舒一口气。
　　一楼只剩下了丁思涵和曲婉秋，陈雨盈应该是上楼洗澡去了。
　　“白不凡呢？”丁思涵询问。
　　林立叹了一口气：“刚刚一不小心被这个家伙抓到了，他给了我两个选择，死亡或者是让他摸我的屁股。”
　　曲婉秋已经开始笑了：“那你选择了什么呢，林立。”
　　“当然是死亡啊。”林立理所当然的说道。
　　丁思涵和曲婉秋的笑声很是吵闹。
　　“总之他打游戏去了，你们不上楼休息吗？难不成要看我裸体？”
　　今晚大家都走累了，虽然现在才刚九点也不算太晚，但是不准备再一起玩什么，林立下楼本来是准备洗澡的，说完还晃了晃手里的衣物。
　　“盈宝已经在洗澡了，唉，头发好几天没洗了，今晚还要洗头，又有点羡慕唐僧了。”闻言丁思涵叹了一口气，感慨道。
　　“羡慕唐僧做什么？”一旁的曲婉秋没理解。
　　“因为唐僧从来不用自己洗澡，每次被抓住一群小的们就要听从大王纷纷把他洗干净，八十一难洗了不知道多少次澡？”林立闻言给出了推测。
　　也不知道，有没有妖怪好奇的撅一撅唐僧。
　　反正白不凡肯定忍不住。
　　“没错，小时候觉得洗澡很麻烦的阶段，每次看见都羡慕坏了。”丁思涵打了一个响指，肯定了林立。
　　曲婉秋：“……”
　　这能算洗澡吗，这不是食品安全吗。
　　“你们这么一说，难怪唐僧细皮嫩肉，女儿国国王喜欢呢，别人一路上风尘仆仆，就只有他天天洗澡，确实太显眼了。”曲婉秋思维发散后，评价道。
　　“女儿国国王她要是能对取经团队里其他生物一见钟情，她也算个人物。”林立皱眉，看着曲婉秋锐评。
　　曲婉秋：“……”
　　好像也没问题。
　　“唐僧也是个负心汉，我感觉他明明动情了，就不能勇敢点，直接带国王走吗？”
　　曲婉秋又评价道，女孩子看这种东西的思维，总是和男生有些不一样。
　　林立要是唐僧，早就清清白白生五个了。
　　听见曲婉秋这么说，林立眉头皱的很深，不敢置信她怎么会提出这个想法：
　　“小揪揪，他们取经去的是天竺，是印度，是白龙马过去都会被撅的地方，你让唐僧带女儿国国王过去？认真的吗？我纯爱战士见不得牛头人。”
　　曲婉秋：“？”
　　曲婉秋低下头，开始压抑的笑：“……对不起。”
　　林立这个「白龙马过去都会被撅」真的给她整绷不住了。
　　最好笑的是，这的确是一〈澪壹气: 俬午诌〮〯《罒、九芭:天竺干得出来的事，不是污蔑。
　　“思涵，我洗好咯。”这时候，陈雨盈的声音从三楼传了下来。
　　护肤可以不在浴室进行，所以单论不洗头的洗澡，女生速度其实不算特别慢。
　　“班长，洗澡水还在吗。”林立闻言抢答道。
　　没有回应。
　　林立推测班长应该小声的说了句变态，只不过声音太小自己听不见。
　　不知道前缀是好还是坏。
　　“你们俩都什么眼神？干嘛？小学如何利用水资源没学习过吗？淘米水可以拿来浇菜，洗衣水可以拿来冲马桶，洗澡水可以拿来解渴，不都是基本常识吗？”
　　旁边的两道视线看得林立受不了，他反驳道。
　　丁思涵、曲婉秋：“……”
　　是不是混入了什么奇怪的常识，到底哪里常识了？
　　这个家伙，还在稳定发挥。
　　曲婉秋：“哪个小学，说出来避雷一下。”
　　林立觉得自己被误会了，小时候洗澡要是没有拿花洒对着自己嘴巴灌水过的男生，那很有自制力了。
　　再说了，致敬一下杜兰特怎么了。
　　“唉，去洗澡了。”丁思涵起身伸展了一个懒腰。
　　然后看了一眼，就发出可怜叹息的林立，被抱枕狠狠的命中了脑袋。
　　丁思涵抱着自己的胸部，嫌弃至极的看着林立：“林立，我肚子有点饿，月漪伊7遛亦傘 ⒉\迩9尔给我做个夜宵，我就先不刷牙了，洗完澡出来吃。”
　　颐气指使，丁大爷就是嚣张。
　　“我也要吃！”只有耳闻，没有见识过林立这个隐藏厨神的曲婉秋也很感兴趣。
　　“可惜了，虽然我也很想为你们服务，但冰箱里的食材我早上给自己做早餐的时候都用完了，做不了。”看得出来，林立真的很可惜，嘴角都可惜成耐克了。
　　毕竟林立虽然掌握了烹饪，但并没有到觉得做饭很有意思的地步。
　　就早上尝试了一下给自己做早饭后，觉得还是点外卖方便。
　　“那我只能点外卖了。”丁思涵先是去冰箱那看了一眼后，发现林立真没有骗自己后，遗憾的说道。
　　“唉，太可惜了。”
　　丁思涵和曲婉秋上楼，而林立也开始洗澡。
　　“林立，外卖到了，你拿一下！”林立洗完澡出来的时候，三楼的丁思涵如此喊道。
　　懒狗的奥义也是被她们领会了。
　　看看点的什么，好吃的话偷偷吃点。
　　三分钟后。
　　林立冷着脸，笃笃笃的走到三楼，提着手里的外卖，面色阴沉，质问丁思涵：“丁思涵，来来来，你告诉你爹，你点的是什么外卖？”
　　“食材啊，应该有三四人份喔，多出来的，你明天早上给自己当早饭好了。”
　　坐在梳妆镜前，和陈雨盈各拿一个吹风机在吹自己湿漉漉的头发的丁思涵，跟个压榨漂亮丫鬟的富太太一样，闻言理直气壮的说道。
　　林立：“……”
　　你他妈说点外卖是点这个外卖啊？
　　“为什么不直接点现成的夜宵。”林立质问。
　　“你太想为我们服务了，我不能让你失望。”丁思涵回答。
　　林立：“……”
　　“小丁丁，你知道，抓住女人的胃之前，要先做什么吗？”沉默片刻后，林立询问。
　　“什么？”
　　“要先把近心端和远心端血管夹起来，不然血会滋出来。”林立微笑。
　　丁思涵：“……”
　　原来是物理抓胃吗？
　　“盈宝也可以吃，你不准下毒。”感觉到些许危险，丁思涵拿出救命稻草。
　　中指才能表达林立的心情。
　　不过也没太大所谓。
　　已经准备下楼的林立，又笃笃笃小跑到了浴室门口，假装往里面看了一眼后，回头询问道：“班长，一滴都没留啊？”
　　陈雨盈拿起吹风机挡住自己的脸，朝着林立的方向吹着。
　　“……变态，呸。”
　　这下听到了。
　　丁思涵：“我的留了，你要吗？”
　　丁思涵：“林立，你给我回头回应这句话再下楼！”
　　丁思涵：“你跑什么！”
　　……
　　做饭这玩意儿，做一个人的量和做五个人的量工程量说实话没多大区别，于是林立带着大伙又吃了一顿夜宵。
　　将一块钱传承到了曲婉秋的脸上，于是「自己弄干净」的人变成了她。
　　林立回到了二楼。
　　打了个饱嗝，白不凡看向林立：“林立，今晚时间还早，打游戏。”
　　“不打。”林立拒绝。
　　“不止我，王泽浩洋他们也在，我们几个合起来，还是很厉害的。”白不凡继续劝说。
　　“被你辅助的人又不是他们。”
　　“那你辅助我呗。”
　　“那是比城墙上出现一个巨人头更加绝望的事情。”
　　白不凡：“……”
　　“林立，明天就回家了，咱俩一起出来玩居然没有开过黑，你不觉得这样很不合理吗，而且现在才十点多，就算你作息良好，玩到十二点去睡也不算晚啊。”白不凡言辞凿凿，语重心长。
　　林立叹了口气，开始吟唱：
　　“不凡，你记住，不是不玩，是缓玩、慢玩，要有次序的玩，要有调节的玩，从高数量的玩到高质量的玩，努力实现先玩带动后玩，实现共同玩。
　　然而，你现在只是高数量的玩，你得有高质量的玩，后面才能带动我玩。”
　　白不凡：“？”
　　“考个月考真把你这家伙给考傻了吗，这种话都说出来了。”白不凡满脸黑线。
　　“你什么意思？什么叫做「这种话都说出来了」？你想表达些什么？谁把你放进我的房间里来的？我不认识你！你出去！”林立惊恐的在地垫上后退，指着白不凡道。
　　白不凡：“……”
　　欲加之罪，何患无辞了。
　　见白不凡还想劝说，林立突然眯起眼，疑惑的问道：“有什么东西糊了吗？”
　　闻言，白不凡努力的嗅了嗅。
　　林立迅速恍然大悟：“哦，原来是我放屁了。”
　　鼻子还在嗅，并且味道已经进来的白不凡：“？”
　　“你他妈！”白不凡瞪大了眼睛。
　　放屁之后说有什么东西糊了的人，是真剑冢吧？
　　“就当我补大富翁那次你对我的请求吧。”林立一脸无辜，“现在轮到你了。”
　　“怎么轮到我啊！我现在怎么放得出来啊！”白不凡捂住鼻子咆哮，“而且我那次好歹不臭，逼样的你吃了什么啊，怎么这么臭！”
　　“给你闻闻已经很够意思了，还想要配方？小馋猫，真贪心。”见白不凡觊觎自己的商业机密，林立立刻警惕。
　　陆〾衣漆疑倭捌IV思（八〤）白不凡：“？”
　　白不凡迅速逃离案发现场，空气中只留下了他的怒骂：
　　“我馋你「哔——」的猫！这是个「哔——」的配方！”

第216章 林立不想要进化优势
　　【连续一月于卯时前起身认真修习锻体八段功，于辰时前，累计至少半个时辰（30/30）。】
　　【任务一已完成】
　　【是否使用「随机奖励翻倍卡（1/3）」？】
　　【您已使用。】
　　【您已获得奖励：体质改善：全面恢复能力提升100%；气血提升50%；下品灵石*20；系统货币*150。】
　　气血的提升让林立短暂红温，虽然每次提升都是50%，并且基数在增多，但是因为前面BUFF效果也在生效，提升对比整体是变小的，所以林立比之前两次适应的都要快。
　　这下留给泰森的时间，这次是真不多了。
　　少未壮，壮则有变。
　　至于奖励的翻倍，翻在了体质改善中的全面恢复能力一项上。
　　这个能力能恢复人体各种可恢复数值，什么法力体力精神力都涵盖在这个能力效果中，还是有用的。
　　不过林立最想翻倍的还是系统货币。
　　早知道留在美丽女士任务去使用了，但这种马后炮的可惜林立也就口头说说，不会真的因此患得患失，他将视线看向系统。
　　【一月时光转瞬飞逝，功法已初成，登神之阶就在脚下，但绝不可骄躁，基础仍然虚浮，需努力将其彻底掌握，融会贯通！】
　　【限时任务触发！】
　　【任务一：在两个月的时间内，将锻体八段功练至圆满。】
　　【奖励：称号：坚持的果实；体质改善：气血提升100%、肉体强度提升100%；中品灵石*5；系统货币*200。】
　　【坚持的果实：佩戴后，在您专注于某件事时，则在这件事鹨yi旗翼爾坝司飼疤上的效率将会缓慢提升，在这件事上累计专注的时间越久，提升越大，该提升无上限。
　　摘下称号时，累计时间不重置。】
　　【体之一道，锻造已见启效，可从未以之实用，终有不足，寻觅切磋抑或实战，方可填补空缺！】
　　【任务触发！】
　　【任务二：寻觅有所成就的体修进行相关切磋，并取得胜利或者认可（0/10）】
　　【任务奖励：武学相关随机能力*1。】
　　一次性触发了两个任务。
　　挺好的。
　　就在三号的时候，林立的【任务】栏上还有满满当当的六个任务，但是刚刚，差点只剩下美丽女士一个任务了。
　　差点没目标了。
　　现在多了俩，看着舒服多了。
　　林立原本还以为下一个任务一，会要求自己坚持锻体八段功一年呢，现在看来不是。
　　在两个月内将锻体八段功练至圆满。
　　锻体八段功这个功法，在这一个月的时间里，肉体篇章已经四章都练过一遍，灵气篇章因为中间有段时间灵石不足，到现在才练了大概三篇半。
　　不过林立不认为这个任务把剩下的半篇灵气章练完就完成了，不然也不至于特地说了个圆满。
　　恐怕还要求相当熟练的掌握。
　　既然如此，虽然任务没有要求，但林立继续保持每天早起练功的习惯就是了。
　　这个习惯其实挺好的。
　　早起的好处：有更多时间，能吃早饭，头脑清醒利于思考，气色好，提升免疫力……
　　赖床的好处：爽，爽，爽，爽……
　　不得不承认，二者好处都很多。
　　但林立担心自己爽过之后，又重新迷恋这种感觉。
　　林立可没忘记，自己最初得到系统需要每天早起的时候，准时准点的哀嚎，那时候，要是没有老大庇护和激励自己，自己早就坚持不住了。
　　等自己修仙成功了，一定把全世界的直升飞机都烧给他。
　　现在勉强算是习惯了，既然如此，还是别把它丢下了。
　　而且说不定七点之前的早上，就是练习锻体八段功的最好时候。
　　这个任务的奖励也丰厚到夸张的地步。
　　灵石、系统货币、体质改善都很不错，还有一个在林立看来很逆天的称号——【坚持的果实】。
　　虽然说了提升是「缓慢」的，但「提升无上限」这个字眼太醒目了。
　　并且更换称号不妨碍这个积累，不像【引雷者】一样，拿下进度就重置。
　　如果自己在得到系统的第一天就得到了这个称号，或许现在练习锻体八段功的效率就会很夸张。
　　当然，也有可能不如【溪灵之光】的50%。
　　但【溪灵之光】的提升只限制于正道功法，而【坚持的果实】没有任何限制。
　　就拿睡觉举例，理论来说，深度睡眠或许也能视为在专注的睡觉，那是否意味着自己佩戴这个称号在睡觉，以后睡觉的效率会越来越高，睡觉五分钟，清醒两小时？
　　专注的学习，专注的运动，什么都能提升效率。
　　专注对于林立不难，光是想想就觉得未来可期，恨不得现在就得到这个称号。
　　等等，林立神情一滞。
　　——专注的打胶怎么算？
　　自己打胶的时候可是很认真的，满脑子都是色色，心无旁骛。
　　理论来说，打胶的效率也会提升，但问题是这个提升，是以怎么样的方式，反馈到自己身上？
　　是打的更快了，还是打的更爽了？
　　要是打的更快了，这种事情补药啊……
　　要是肾没虚就早泄，这他妈不是太冤枉了吗？
　　虽然林立曾研究过，鉴于早期人类在交配过程中容易受到捕食者的攻击，在人类进化史上的某个时刻，早泄一定是种进化优势。
　　但这个优势，现在确实不需要。
　　系统！回答我！说话！
　　沟槽的系统今天也是保持沉默的一天。
　　算了算了，大不了以后拿到称号，涩涩的时候卸下来就是了。
　　而且现在考虑这个还太早了，近期自己压根拿不到。
　　至于第二个切磋任务，怕是没之前那么好完成了，描述里有个有所成就，这应该算是一个筛选条件。
　　还要求自己获胜，意味着不能和当初跟小周那次一样，打假赛提前倒下了。
　　现在自己打得过小周吗？
　　这个任务是要求找十个人切磋，还是一个人切磋十次也行啊？
　　自己要是把小周打散架十次，能完成这个任务吗？
　　明天试试去。
　　现在可以试试别的。
　　“看来你不算是小有成就的体修。”林立失望的摇摇头。
　　大脑还在宕机的白不凡：“？”
　　刚刚他睡的好好的，突然被林立提起来就是一场酣畅淋漓的激情肉体碰撞，把自己蹂躏的哭爹喊娘大喊我服了之后，这家伙将自己随手一丢，像是现在这样，一脸鄙夷的看着自己。
　　不是哥们。
　　你有病吧？
　　大四学生看见林立应该挺怕的，毕竟这种初审不是谁都能过的。
　　“现在几点？”白不凡混沌的大脑只能问出这个问题。
　　“早上六点半。”
　　白不凡：“？”
　　“林立，我草了！”白不凡挣扎的起身想要抓住林立。
　　林立试图夺门而出。
　　没夺成功，民宿质量不错。
　　……
　　继续【强识】学习驾考知识，已经在他们面前夸下海口，总不能让大家失望，到时候一定要拿到驾照。
　　真拿不到就去电线杆和围墙上找找办证刻章，从小看到大的广告，林立老好奇背后流程了。
　　等陈雨盈起床，早上陪着她继续学了一下电瓶车后，林立就骑着去电瓶车店还车了。
　　奸商，说自己骑的有些磨损，扣了五块钱押金。
　　轮胎纹没了，拿马克笔画回来不就行了？
　　一只马克笔就能解决的问题，为什么要换轮胎？
　　等林立步行回到民宿的时候，其他三个人也都起床，东西都收拾的差不多了。
　　因为下午就要回家，大家中午也就不出去吃了，也没把林立当牲口使继续让他做饭，而是一起点了个外卖。
　　——这次是真外卖，毕竟林立盯着所有人点的，让丁思涵很懊恼。
　　午饭结束。
　　桌面一片狼藉。
　　这一次，林立还没开口，大家居然就默契的将视线看向了曲婉秋，而曲婉秋也拿出了那张一块钱，笑容诡谲。
　　虽然相当的莫名其妙，但是这一块钱已经成为了大家默认的规矩。
　　丢谁身上，谁就「自己弄干净」，白不凡最有意义的一个举动。
　　林立伸手指着白不凡，而白不凡伸手指着林立。
　　曲婉秋起身，开始绕着餐桌走。
　　“还丢上手绢了？”林立笑着说道。
　　不笑了。
　　如果自己不说这句话，这张纸币会不会落在白不凡的头上？
　　可惜没如果。
　　“耶！耶！”幸存者白不凡高兴的欢呼。
　　“让你昨天丢给我，自作自受！”曲婉秋得意的说道。
　　“唉哟，我怎么知道我们中午在民宿里点外卖啊，我寻思中午出去吃的话，昨晚夜宵就是最后一餐了，我要是知道中午还有一餐，我肯定就留着中午丢丁思涵了啊。”
　　林立懊恼的说道。
　　丁思涵：“？”
　　“林立你是真活该！”
　　四个冷漠无情的人，就看着林立一个人弱小可怜又无助的清理残局。
　　其实今天什么都不处理直接走，民宿这边应该也会派人来清理，但毕竟是‘白嫖’的，这么做给人留下的印象不太好。
　　下午的最后活动，众人带上最后的零食和饮料，前往了民宿的家庭KTV。
　　五个人唱歌都没问题的情况下，谁也不需要照顾谁，一旦有人跑调破音，立刻就会迎来周围人的嘲笑，周围人就是如此的贱。
　　——周围人包括林立和林立和林立和林立。
　　每次有人唱糟糕了，林立立刻就会模仿然后嘲讽、阴阳怪气。
　　连陈雨盈都没放过，是真正的无差别攻击。
　　导致轮到林立唱歌的时候，所有人立刻就会聚精会神，侧耳倾听，吹毛求疵，就等着林立出个小问题，然后大家嘲讽回来。
　　可惜深蓝给林立加点了。
　　嘻嘻。
　　“咚——”
　　林立被按在了墙上，红着眼的白不凡，拎着林立的领子，声泪俱下的质问着：
　　“秋游的时候我就想问了！林立！你告诉我！你是不是背着我在外面有别的早读课了？”
　　明明说好一起的，明明……
　　然而，面对泪目的白不凡，林立这个冷漠无情的男人，眼神平静：
　　“是又如何，不是又如何。”
　　“我们之间，已经结束了。”
　　白不凡用手臂掩盖住自己的双眼，声音沙哑：“你背叛了我！我们明明说好的！你这么做！我们曾经的海誓山盟到底算什么！”
　　林立瞬间变成播音腔：
　　“算成语，海誓山盟，指男女相爱时立下的誓言，比喻爱情要像山和海一样永恒不变，出自辛弃疾，《南乡子·赠妓》——「别泪没些些，海誓山盟总是赊」。”
　　白不凡：“？”

第217章 经商这方面，林立有天赋在的
　　“什么妓？什么价位？”白不凡的耳朵自动过滤了最重要的东西。
　　林立：“？”
　　“你有病啊？”两人异口同声。
　　“不是，你怎么连这个都记得，你要上一站到底啊？”白不凡诧异的看着林立。
　　“看一眼就能记住的事儿。”
　　林立扯开白不凡的手，整理自己的衣领，又开始装逼了。
　　自己上一站到底也不是不行，反正听说那玩意儿也有题库，自己以前不知道，看的时候惊为天人，以为个个都是小神仙，全知全能。
　　白不凡先是沉默了一会儿，突然开口：“盟山誓海。”
　　“海底捞月。”林立立刻接上。
　　“月下花前。”
　　丁、曲、陈：“？”
　　这两个家伙为什么零帧起手开始成语接龙？她们甚至到现在才反应过来。
　　“前途无量。”
　　“量力而为。”
　　当白不凡说出这个成语的时候，两人都笑了。
　　“为所欲为。”林立微笑。
　　“不错的成语，”白不凡jojo立，掩住自己脸大笑一声，“那么我接——为所欲为。”
　　“居然无需思考就给出了答案吗？真是强劲的对手口牙，有了！为所欲为！”
　　“你也不赖，但是我的成语库更强！为！所！欲！为！”
　　看着开始只喊一个成语的两人，还拿着话筒的三个女生沉默了。
　　你们俩到底在燃些什么啊！
　　这俩人，好像就是为了这一刻才开始的成语接龙。
　　“这里是KTV，这里不欢迎成语接龙，能不能做点KTV应该做的事情！”丁思涵扬了扬手里的话筒，无奈的骂道。
　　“也行。”
　　林立点点头，随后对着白不凡说道：“哥，别摸了，唱点吧，指头都泡白了。”
　　“我摸你大坝呢，我是让你别偷吃我果盘了。”白不凡则立刻进入状态，敲了一下林立的手，鄙夷的看他一眼，“王刚可以留下，你带着你其他姐妹出去，让人赶紧给我换一批……”
　　丁思涵：“？”
　　“你们这是哪门子的KTV啊！是不是太不正经了一点啊！！”
　　“商K啊，从商的最快捷径。”林立理所当然。
　　公主不一定出现在迪士尼，还可能是KTV。
　　林立和白不凡收获了一顿骂（话筒加强版）。
　　随后五个人继续唱歌，为了阻止林立继续稳定发挥他那破嘴，白不凡受命坐在他身边盯梢。
　　毕竟管你什么本手妙手俗手，都不如举报你一手。
　　有苗头就要被围攻，这下林立只能无奈老实。
　　下午的时光，在一首首歌曲中流逝。
　　有合唱，有独唱，也有对唱。
　　林立和白不凡唱的时候总是会有各种花活，边唱边摇摆，自称二摆舞。
　　虽然很滑稽，但气氛带的很高，让曲婉秋和丁思涵唱的时候，都会站起来扭几下，也没有什么不好意思。
　　只在该嘲讽时嘲讽，这个时候，林立只会使劲的起哄和鼓励。
　　……
　　陈雨盈的电话响起，于拿着话筒的林立顿住，房间里只剩伴奏。
　　陈雨盈接起电话，走出门外，应答几句，回来朝着众人点点头，解释道：“我爸往这边开了，估计十分钟左右就能到。”
　　“那距离的还真近，也不知道是为了防谁。”林立锐评。
　　陈雨盈眨眨眼。
　　好难猜啊。
　　林立随后打了个响指：“既然马上要结束了，《难忘今宵》，启动！”
　　“好~”瘫在KTV沙发上的其他三人，虽然有气无力，但对于这个决定都很支持。
　　“你们啊，真是虚。”林立看着他们笑道。
　　现在已经下午四点，高强度的唱了三四个小时，唱的认真不说，偶尔还起来摇摆，所以现在除了林立，大家都唱挺累。
　　林立确实比他们都嗨，但他气血足，恢复还快，就算累了，休息一首歌，能唱三四首。
　　“还能唱两首，《难忘今宵》一首……”陈雨盈将手机放在了沙发上，前去了点歌台，随后犹豫了一会儿，扭头看向林立：“林立，《被风吹过的夏天》你会唱吗？”
　　“没听过诶，这谁的歌啊？”林立摇摇头，好奇的问道。
　　“郭冬临和金沙唱的，好多年的歌了，挺好听的。”白不凡看来是懂哥，闻言替林立解释。
　　“郭冬临还会唱歌？”曲婉秋坐直了，有些疑惑。
　　“郭冬临就是林俊杰，林俊杰就是郭冬临，这不是常识吗？”林立闻言瞟了曲婉秋一眼，少见多怪。
　　曲婉秋：“……”
　　这、这是常识吗？
　　谁家的常识啊？
　　“好吧，那算了。”听见林立不会后，陈雨盈有些遗憾的低头，继续操作点歌屏。
　　“别算啊，班长你忘了吗，这首歌就跟出轨一样，我不会，但我可以学，给我一分钟听完半首就行。”林立打了个响指，拿着手机，立刻前往了门外。
　　三秒钟之后，KTV的门被打开，林立探头进来并补充道：“情况有变，网易云还要我看30秒广告才让我听，所以要一分半。”
　　陈雨盈：“……”
　　这变卦确实不能怪林立。
　　很快，林立王者归来，来到陈雨盈的身边，自信的点击播放，并拿起桌子上空闲的话筒，如同干杯一般和陈雨盈手中的碰了碰。
　　“已经会咯。”
　　“嗯。”陈雨盈点点头，她相信。
　　“「还_记得昨天_那个夏天_微风吹过的一瞬间_似乎吹翻一切_只剩寂寞肯沉淀」”虽然才听了一次，但取代了郭冬临的林立，看着大屏幕上的歌词，声音也很是动听。
　　“「如今风依旧在吹_秋天的雨跟随_心中的热却不退」”陈雨盈声音很空灵，唱出了和金沙不一样的感觉。
　　他看着歌词，她看着他。
　　偶尔他记住接下来一句歌词，不需要看屏幕偏头看她时，她便嫣然一笑。
　　……
　　「蓝色的思念，突然演变成了阳光的夏天」
　　「空气中的温暖不会很遥远，冬天也仿佛不再留恋」
　　……
　　「这个被风吹过的夏天」
　　「这被风吹过的夏天」
　　合唱收尾时，两人一个眼神，便默契的将最后的歌词里的‘那’改成了‘这’。
　　林立紧握住话筒的那一刻，KTV里的冰凉的风听从他的指挥，肆意在房间内吹拂。
　　还以为是空调突然配合这一刻的陈雨盈，笑容便更加灿烂。
　　“窝喔！！！”
　　歌曲结束，沙发上的三人立刻为两人鼓掌。
　　“说起来，现在已经开始降温了，这个被风吹过的夏天，的确正式结束咯，让我们国庆最后一次干杯！”林立放下话筒，左手拿起茶几上自己的饮料，右手打开前置摄像头。
　　众人也笑着挤到镜头前，在清脆的碰杯时刻，画面被记录。
　　五人合唱的《难忘今宵》结束，众人起身简单的整理了一下垃圾，离开。
　　“你为什么一直捂着屁股啊？”林立疑惑的询问白不凡。
　　“没什么事啊。”唱了一下午，白不凡的声音都有些沙哑了，他摇摇头，自然的松开手。
　　结果松开手后面色一变，立刻又交错背在身后，解释道：“就习惯性手背在后面而已，这样挺好的。”
　　妈的，到底怎么回事？
　　为什么从家庭KTV里出来之后，总感觉有风在往自己屁股里吹？
　　这是什么症状，吹的痒痒的，该不会是长痔疮了吧？
　　强颜欢笑的白不凡，心底微微有些焦虑。
　　马应龙，救我！
　　“没事就好，没事就好。”而罪魁祸首一边继续操纵着风加大剂量，一边关心的说道。
　　——毕竟【御风】开都开了，剩下的时间总不能浪费。
　　吹女孩子裙子还是太下流了，但吹男孩子屁股刚刚好。

第218章 亲生的最有力证明
　　“叔叔好。”
　　“好。”
　　将钥匙什么放回门口原本的位置，看见熟悉的商务车和‘司机’，林立本本分分的打了个招呼后，麻溜的坐在了来时的位置上。
　　陈雨盈依然坐在副驾，盯梢着陈中月|漪=首&发#平。
　　车辆启动，告别山亭。
　　女生们这次倒是挺安静，毕竟一个个都在筛选朋友圈的图片，群里消息频发。
　　白不凡居然也在挑选朋友圈的图片。
　　“发自拍的时候不用挑来挑去，反正也没人看。”看了一眼，林立的声音便轻轻的飘了过来。
　　白不凡：“……草。”
　　有些扎心了。
　　见哥们的b嘴还打算继续发挥，白不凡伸出一只手打断：
　　“林立，良言一句三冬暖，”
　　“不凡，恶语一句真好玩。”
　　林立立刻接话。
　　白不凡：“？”
　　“先余着，就当是为了宝为。”
　　恶语确实好玩，但目标不能是自己，所以白不凡尝试劝林立留着这些话以后骂周宝为。
　　“没事，都哥们，都骂，你一巴掌，宝为更是两巴掌。”林立很大方。
　　“你以为你自己……就很帅吗？”软硬不吃，白不凡只能反击，可下意识的话说出去，已经弱了半分。
　　“呵。”林立冷笑一声，将头发往后捋：“现在我的盛世容颜，撑起了整个高一四班，是绝对的门面。”
　　“吁——”
　　但林立的自夸立刻遭受了后面丁思涵和曲婉秋的鄙夷。
　　反倒是白不凡认可的点点头。
　　林立露出了果然如此的轻蔑一笑。
　　看吧，自己可是得到白不凡真心赞美过的。
　　“门面没看出来，但林立你长的确实挺像地基的，我光是看着，就忍不住用打桩机在你脸上来几下。”白不凡说。
　　诶？
　　林立：“滚。”
　　丁思涵和曲婉秋笑出了声。
　　“敢这样和我说话，你的妈是批发的？”
　　无能的林立选择了狂怒，然而因为在车上，实际上一个妈都没消耗掉。
　　……逡2林弍2⑴III玲疤陾
　　按照来时接的逆序，先送了曲婉秋和白不凡回家，车便回到了南桑。
　　林立居住的小区出现在眼前。
　　“OK，拜拜咯，明天见。”林立没有行李箱，推开车门下车后，和丁思涵和陈雨盈打了个招呼。
　　“明天见。”
　　“林立。”这个①#霓⑹」引衤三鸸児疚〣爾{时候，驾驶位的车窗摇了下来，陈中平喊住往小区走的林立。
　　“怎么了叔叔？”
　　陈中平：“你对参观水泥厂有兴趣吗？”
　　陈雨盈：“？”
　　林立：“！”
　　“有机会的话肯定去看啊。”林立毫不犹豫的点点头，眼里都有光。
　　他可是被分院帽分到土木工程的神人。
　　何况打灰在成为工作之前，还是很有趣的，如果有机会，那去逛逛肯定没问题啊！
　　“好的，有机会的话会喊你，你真的很有栋梁之姿。”见林立如此上道，陈中平不吝夸赞。
　　“谢谢叔叔。”林立微微躬身感谢，随后悄悄的看了陈雨盈一眼。
　　「谢谢班长」。
　　传递这个眼神的林立，却从对方的眼里看到了同样的疑惑。
　　诶？原来不是班长在她老爹面前帮自己说了些好话吗？那为什么老登突然对自己这么好？
　　看见林立还礼貌的谢谢自己，陈中平欣慰的点头。
　　……
　　回小区，上楼，林立用钥匙打开家门，看见坐在沙发上看客厅电视的吴敏。
　　“回来啦？”吴敏询问道。
　　林立低头看了看都已经进家门的自己，想了想，又退了出去：“我没回来。”
　　吴敏：“？”
　　这是林立对于人类习惯性问一些废话问题的有声反抗。
　　就好像白不凡从厕所出来，总有正好过来的人会问一句「吃饭呢？」这种问题。
　　很离谱，白不凡去厕所不吃饭，难不成还去上厕所？
　　“敏姐，晚饭吃什么？”林立重新回来，脱鞋后询问。
　　林立今天白天的时候就已经告诉了吴敏，自己会在晚饭之前回家。
　　所以家里肯定做了自己晚饭。
　　“东坡肉，蒜蓉粉丝虾仁，葱油鱼，糖醋排骨……”吴敏立刻开始报菜名。
　　林立都有些感动了：“妈，我这才出去几天，你没必要做这么多吧，我也吃不完啊，这么丰盛，好像我四年没回家了一样。”
　　一边感动，林立一边迫不及待的打开菜罩。
　　哇，金色传说。
　　餐桌上有整整一盘干巴的小虾米！
　　没了。
　　林立的笑容僵在脸上，他回到客厅质问吴敏：“妈，我的东坡肉蒜蓉粉丝虾仁葱油鱼等等等等蕴含满满母爱的菜肴呢？”
　　吴敏眼皮抬都没抬一眼，聚精会神的看着电视：“这是社区食堂今天的菜单，等会儿饿了早点过去，节假日他们烧的份量少，去晚了可能就没了。”
　　林立：“？”
　　“家里没烧菜？”林立不敢置信。
　　还是自己预告了今天不吃晚饭就回来的前提下。
　　“就我一个人还烧什么菜？有那功夫不如出去吃点好的，正好你不在，我花钱也舍得。”吴敏乐呵呵的说道。
　　别吵，让我思考。
　　“妈，我有个真心的问题，我真的是你亲生的吗？如果我是垃圾堆里捡来的，您直接跟我说了吧，我能接受。”思考完的林立，伤心欲绝的说道。
　　“你当然是我亲生的了。”吴敏撇了林立一眼。
　　“我不信，我要做亲子鉴定！我绝对是你从人贩子或者孤儿院里弄来的！”林立不愿意相信。
　　吴敏叹了一口气，看向林立：“如果你是领养的或者从人贩子里买来的，我怎么可能选你这样的？我脑子有问题？”
　　林立：“……”
　　诶？
　　不是？
　　林立坐在了地上，尝试用自己的毕生所学来推翻吴敏这番暴论。
　　可恶，失败了。
　　我妈的，说话真的好伤人。
　　“嗯，不鉴定了，那我肯定是亲生的。”林立服了，或许自己会烹饪后也不爱做饭，就是从吴敏那遗传的吧。
　　林立提着自己的书包就往房间里走，不过被吴敏叫住了。
　　“林立，你的快递都放阳台房里了，”吴敏微微皱着眉头，“你买那些书包衣服、盾牌还有防护服什么的，用来做什么？”
　　吴敏不会未经允许直接拆开林立的快递，但这些东西毕竟不是飞机杯，不会保密发货，吴敏看到外面的介绍也很正常。
　　林立顿时摆出睥睨天下的姿态：
　　“这是我的战术防具，我打算发动起义，武装占据南桑中学，这南桑校长，他王某做得，我林某有何做不得？”
　　吴敏：“……”
　　这寄吧孩子。
　　“我当初真该换一个孩子领养。”吴敏头疼的揉了揉自己的眉心，说出了惊天大秘密的同时，赶苍蝇一般的挥手，“别在这种爱好上浪费太多精力，你现在重要的还是学习。”
　　“哈哈，您领养的孩子这次月考考多少名，您不会还不知道吧？”林立闻言立刻倨傲了起来。
　　“我要是不知道，你现在应该在被我骂，林立，你应该清楚，忍住不骂你有多难。”
　　“嘿嘿。”
　　“别太骄傲，继续保持。”实际上已经告诉七大姑八大姨，兄弟姐妹们更是轮番炫耀一遍的吴敏处变不惊，“妈一直相信你有本事，争取考个985、211回来。”
　　“我不爱喝酒，酒吧舞就算了。”林立摆摆手，拖着自己的快递回到了房间。
　　从口袋里取出了那张皱皱的一块钱，将它放在了柜子里，压平。
　　这张纸币也算承载了美好的回忆了。
　　先下楼吃了个饭，将「白不凡的火腿肠」也顺便吃掉，再回到房间时，林立就立刻将所有快递都拆开。
　　东西很多：民用标准的防弹衣、战术背包、盾牌、隔离服、头盔……
　　战术匕首、水果刀、铁棍等这些能算武器的武器也买了，不过林立都让快递寄到驿站而不是送货上门，毕竟这些要是被吴敏看见，她或许真的会怀疑自己要在南桑中学变成美式男孩。
　　这些零零散散花了林立两千多块，这已经是尽量节俭的结果了。
　　质量嘛……凑合。
　　在东大，非专业人士购买收集这些算是小众‘爱好’，而小众就代表溢价高，那些质量好的，单价破千是很正常的事情。
　　顶级的一整套探险、攻防装备，没个小十万拿不下。
　　都拆完后，林立都上手或者上身测试了一下。
　　虽然林立壮了不少，但身材还是偏瘦，尺码能穿但不贴身，但条件有限，凑合。
　　今天六号，是周日，明天又是新的一周。
　　林立继续学习驾考知识，并等待着今晚。
　　正在手机上做题，白不凡的消息弹了过来。
　　「白不凡：林立，你突然掉进一部电影里，你希望是哪一部电影？」
　　林立笑了。
　　低情商：哥们告诉我几个番号。
　　高情商：你突然掉进一部电影里，你希望是哪一部电影？
　　「林立：《战锤40k：极限战士》」
　　「白不凡：？」
　　「白不凡：你能拿这个用，那你是这个「点赞」「点赞」「点赞」」
　　「林立：我看帝皇也是风韵犹存。」
　　「白不凡：那你很忠诚了，你最好真的想去，别又是一说都忠诚，一问都不去，除了这部呢，还有没有？」
　　「林立：你自己网盘里那么多还问我啊，逼样的你不是戒了吗？」
　　「白不凡：我正在戒啊，林立，我发现了一个非常有效的戒导方法，只要在想导的时候导一管，就不想导了，巨有效！你也可以试一试。」
　　林立：“？”
　　谁把这个天才放出来的？
　　劳逸结合，劳的时候学习驾考知识，逸的时候精进清正驭雷法，时间就这样到深夜，十二点到来。
　　【更新完毕】
　　准时准点的更新。
　　林立立刻点开那个界面，超出自己预料的，是文字依旧没有显现，但和自己预料一样的，是三个按钮里，亮着的那个按钮又变成了第一个，也就是自己推测的‘出发’。
　　自己又可以前往那个世界了。
　　林立从椅子上起身，深呼吸，活动筋骨，然后躺在了大床上。
　　今晚肯定不去。
　　准备都还没做好呢，手头武器都没有，何况吴敏还在家，林立的计划，起码也得等明天吴敏上班后，自己晚上去。
　　不顺利就拖延。
　　现在基本可以得出结论，每周也会刷新一次‘回到现实’的机会，无需过于着急。
　　拖到这周的周末都没问题。
　　哪怕拖到拖着最后浪费了这周的机会，林立也不会觉得可惜。
　　不开玩笑的说，林立对那个世界还是有些发怵的，就算有复活甲也依旧如此，能多做点准备就多做点准备。
　　点开【商城】。
　　先花50系统货币又买了一个「充能水晶」让库存也到2，随后林立将这周的免费刷新机会用在了它所在的三号栏位上。
　　「随机品质灵石」和「气运符」，林立现在不会动它们。
　　【您已刷新出A+战斗装甲（林立完美倒模）：1000系统货币，是否替换？】
　　又是机甲。
　　两次机甲的价格甚至都是相同的，唯一的区别是上一次是B++这次是A+。
　　上一次林立能毫不犹豫的放弃，这一次不行了。
　　目前自己有520系统货币，还差一半，说实话，一周内攒五百系统货币不现实，下一次刷新机会出来，自己都换不到。
　　但林立思考了一下后，选择了替换。
　　因为累计系统货币已经2050了，再得到50就可以解锁第四个栏位了，到时候可供选择的便多了一个。
　　今天还得早起，于是林立睡觉。
　　……
　　虽然没有任务约束，但林立依旧准时准点起床。
　　今天林立选择来到小区公园练功。
　　“周爷爷好。”
　　看见林立后，周有为有些高兴的点头。
　　阴险狡诈归阴险狡诈，好几天不见这小子，确实早上锻炼都觉得少了些什么。
　　平日里林立在旁边的时候，幻想练功时打的就是他，那真是嘎嘎有劲。
　　专注的一个多小时过去，直到感受到继续练下去，效益已经明显开始递减的时候，林立才收手。
　　国庆几天的绵绵细雨一下，天气已经转凉了，不再至于练完功后，一身的汗。
　　而本身的状态，那种累成白不凡的疲惫很早就不再出现，专注练完之后，顶多气息粗重些许而已。
　　立定，平稳好呼吸后，林立回头，看向了还在打太极的周有为。
　　明明偷偷在盯着自己，但注意到自己视线后，立刻移开假装没看。
　　还在偷师还在偷师，老潮流韩式老头了。
　　是时候尝试一下任务二了。
　　“周爷印淋（七）⑧死齐si捂柳悦/怡爷。”林立走上前，开口询问。
　　“什么事？”
　　“我们能再切磋一次吗？”林立真诚询问。
　　周有为呆住了。
　　随后林立居然发现周有为似乎在颤抖——洞察力增加后，这些小细节很容易就注意到。
　　刺激这么大吗？
　　“额，周爷爷不行的话算了也没关系。”于是林立连忙说道。
　　“切！必须切！”周有为立刻大声的喊叫并摆手打断林立，他眼眶有些湿润：
　　“我等这一天……已经太久了……”
　　林立：“？”

第219章 唇语好啊，唇语得学
　　看着激动的周有为，林立眨了眨眼。
　　至于么。
　　原来小周也很早就想跟自己切磋了？
　　那早说啊，就凭借自己和小周这亲如姐妹的关系，自己肯定会毫不犹豫的笑着拒绝啊——谁吃饱了撑的没事干去跟老头打架，要不是系统，自己也不至于提出这么贱的请求。
　　但对于现在的林立，绝对是个好消息。
　　双向奔赴了属于是。
　　“太好了周爷爷，我还担心您不答应呢，那我们现在开始？”所以林立已经迫不及待打老头了。
　　战鹰可熬老太，那林立也未尝不可熬老头！
　　可周有为很快冷静了下来，并且警惕的后退了一步。
　　林立：“？”
　　“我需要一点时间准备，我……我要将我调理到最好的状态。”周有为谨慎措辞后说道。
　　眼下周有为还没有看出林立的陷阱，那绝对不能按着对方的节奏走，小心为上。
　　“这……这么认真吗。”
　　林立有些疑惑，揉了揉自己的后勃颈，小声道。
　　周有为心中冷笑一声，这样就不知所措，果然露出鸡脚了。
　　“这样吧，九点钟的时候，我们再约在这里切磋，如何。”周有为眯着眼睛打量着林立，继续步步紧逼。
　　“行。”
　　林立自无不可，正好可以去吃个早饭。
　　……
　　节假日九点的小区公园，人甚至比早上六点的时候还要少。
　　林立没有卡点，在八点五十下来的，结果周有为已经等在这里了。
　　“周爷爷，早点开始还是等九点？”林立询问。
　　“现在吧。”
　　周有为高深莫测的点了点头。
　　万事俱备，只欠林立的犯罪证据。
　　“好，爷爷，咱们事先说一下，友谊切磋，点到为止，任何一方倒地或者说出认输二字就算输，可以吗？”
　　林立在一旁伸展身体，活动筋骨的同时确认。
　　别真打出事来了。
　　不过周有为肉眼可见的很健康，并且这段时间很久没岔气了，应该有在好好调理身体。
　　“直接开始就是了，我的身子骨硬朗的很。”
　　还在用这些来转移自己的注意力是么，但是这一次，自己不会上当。
　　“好。”
　　林立在周有为面前站定，摆出咏春拳的拳架，发出‘阿朵’的拟声词后——“太极，林立！”
　　周有为：“……”
　　那熟悉的让人眼前一黑的感觉来了。
　　回来了，都回来了。
　　林立也没办法，主要是锻体八段功教的那些拳架更多是为了强身健体，基本没有对敌部分，实战……全靠灵性。
　　“来吧！”周有为大喝一声。
　　今天，就是自己揭开林立真面目的一天！
　　林立闻言虚握双拳，朝着周有为冲了过来。
　　周有为笑了，和上次一模一样！
　　呵呵。
　　我赌你的枪里，没有子弹！
　　已经预料到林立要做什么的周有为，直接垂落双手。
　　上一次自己下意识的出手，给了林立碰瓷的机会，但这一次自己手都不出，他总不能再飞出去了吧？
　　周有为眼睛带着得意，嘴角勾起笑容，耳朵听见拳风。
　　等等。
　　为什么有拳风？
　　布豪！林立的枪里好像有子弹！
　　当林立的手背落在周有为肩膀上的时候，周有为瞪大的眼睛里满是震惊——老林，你玩真的？
　　而林立瞪大的眼睛里也满是震惊——小周，你玩假的？
　　草，小周，你他妈又在碰瓷！
　　咱俩都这关系了你还碰瓷我，你为老不尊！你不知羞耻！你不当人子！
　　林立原本以为周有为手都没抬是什么太极招式啊！
　　现在才确认根本就是碰瓷行为，好在从安全角度出发，林立一开始就没用尽全力，又有肢体控制能力这个BUFF，收住力不难。
　　几乎全部卸力。
　　但被卸力的手背推了一下的周有为，因为自己本来就没站稳，还是退后几步，踉跄中一屁股坐在了地上。
　　【寻觅有所成就的体修进行相关切磋，并取得胜利或者认可（1/10）】
　　任务以林立意想不到的方式，完成了一个小部分。
　　“周爷爷，你没事吧？”但现在林立注意力不在这个上面，而是小心翼翼的看着正在‘斯哈’的周有为，甚至不敢贸然上前：“……我几乎已经全部收力了。”
　　他环顾四周，寻找能够救自己命的摄像头。
　　诶？
　　怎么好像还真有摄像头？
　　“没、没事。”周有为黑着脸说道，这个时候站了起来。
　　林立松了一口气，为老还是有点尊的。
　　意识到林立玩真的后，周有为打起了精神，开始活动筋骨，甚至更加兴奋，玩真的，他也不虚！
　　“刚刚我没做好准备，林立，再来。”
　　“爷月_漪~首#发*爷我不跟你玩了。”
　　一想到刚刚一拳差点把吴敏的家和车都打出去，把自己打成负二代，林立有点心悸，摆摆手后退。
　　周有为：“……”
　　我裤子都脱了你现在说这个？
　　“刚刚是意外！我不是在碰瓷！”林立这个眼神有点眼熟，周有为连忙解释。
　　“爷爷再见。”
　　“你给我回来！”
　　“国庆快乐。”
　　林立跑的盈齐琉`①鏾!亻尔爾鸠<〄尔更快了。
　　于是小区公园只剩下一脸黑线的周有为。
　　周有为掩住了丢完的脸，先去收了几个用来记录犯罪证据的摄像头，最后去凉亭将自己架着的手机也拿了起来。
　　妈的，全记录成自己的犯罪证据了。
　　正在视频通话的张芳，看见周有为后，语重心长的摇了摇头：“老周啊，碰瓷是不对的，瞧你把小林给吓成什么样了，你费半天劲，就是让我看这个吗？”
　　周有为：“……”
　　莫非……莫非这也是林立计划的一部分？
　　周有为岔气了。
　　……
　　“难怪奖励只有一个能力，看来虽然人数要求多了点，但是完成还是比较好完成的。”回到家的林立，则思考道。
　　倒地就输的规则是两人定的，然而系统却认可了这样的切磋胜利。
　　那很简单了，只要再找九个满足条件的体修即可。
　　简单思索II亦[三午气就留:珊迩一会儿后，林立就开始在地图上查询附近的健身馆。
　　那些大肌霸要是不算体修，林立也不知道什么才能叫体修了。
　　其实小周能算，那些什么跆拳道散打格斗培训班里的教练甚至学生应该也能算，但这年头又不流行踢馆，自己总不能上门说「你好，我来打架，对了，没有成就的不打，太有成就的也不打，来点小有成就的」。
　　要是遇到几个会陈鹤皋无限制格斗流派的家伙，上来就掏自己牛子，那就糟糕了。
　　还是健身的汉子们好使也好找。
　　遇到脑袋尖尖的说不定可以不战而屈人之兵。
　　而且林立认为这才是任务的目的，毕竟自己本来就还没学会正式打架的功法。
　　骑车来到最近的健身馆，旁边写着巨大的标语：
　　「读书是为了心平气和的和傻逼说话，健身是为了让傻逼心平气和的和你说话」。
　　很有道理，林立很是认可。
　　“您好。”走进去后，前台小妹儿就朝林立打招呼道，“是第一次来吗？请问有什么可以帮忙的吗？”
　　老客户前台都熟悉，加上林立进来环顾来环顾去，一看就是第一次来，所以前台才这么问。
　　“我要办卡。”
　　“好的，请问您打算办哪种卡呢，我这里推荐您性价比最高的年卡和永久卡，还会赠送私教课程……”看见有业绩主动上门，前台的笑容更加灿烂了。
　　“次卡。”
　　前台：“？”
　　“对了，美团上九块九的体验券能用不？”
　　业绩飞了。
　　体验就体验，你说办次卡算什么！
　　前台略显无奈的点点头：“购买后把二维码给我扫一下就行，体验券仅限单次进出，离开请慎重。”
　　“谢谢。”林立系好手环证明，随后推开了健身房的门。
　　正在放着林立没听过的英文歌，DJ版本的，还挺带感。
　　没有林立预想的汗臭味，甚至还有一股接近六神的香气，几个大肌霸正在健身，看了一眼林立后，便收回了自己的视线。
　　跟他们一比，明明已经壮了一些的自己，又成竹竿了。
　　健身馆内的落地镜面前，几个穿着瑜伽裤运动背心胸很大的女人，正在满头是汗的搔首弄姿。
　　织田信长已经证明过了，本能是没有办法抵挡的。
　　本能催促林立看了一眼，随后林立就瞪大眼睛的看了第二眼。
　　等等。
　　我草。
　　众所周知，瑜伽裤相当的修身。
　　但是刚刚那女人下蹲拍照片的时候，林立居然读到了唇语。
　　这他妈涉黄了吧。
　　林立又环顾了周围的肌肉男，居然压根没有人注意这里，眼里看不见情欲，满眼都是对肌肉的渴望。
　　要是白不凡在这里，他必然很大声的跟自己讲话，或者空气运球然后后仰跳投，说不定还要把自己撂倒然后哈哈大笑，就为了吸引这会讲唇语姐们的注意力。
　　虽然这个比总说什么小胸小胸好，但谁寄吧认可？反正白不凡寄吧很老实。
　　女人也注意到了林立，但看一眼后就没再看。
　　虽然挺帅看着也舒服，但不是她的菜。
　　用外在评判一个人实在太粗鄙而片面了，她更喜欢用银行卡余额来评价，有一种数值的美。
　　林立身上浑身上下最贵的像是手里的手机，所以淘汰。
　　取出矿泉水往头上淋当汗，女人继续拍钓鱼用的照片。
　　而林立也没有忘记自己的任务，他先是到器械区，尝试了下杠铃哑铃等器械，随后微微皱眉。
　　自己现在的力量相比一个月前今非昔比，但对比的是自己，仅说爆发出来的力量，远没有到非人的地步，不论是气血还是全面恢复能力，更多的都是在增强自己的耐力。
　　虽然还有【蓄力】可以助力，但在完全没有训练过，不知道发力技巧的前提下，想要在这些器械的使用上超过这些大肌霸，林立并没有自信。
　　大部分健身动作都不是只靠右手力量就能完成的，需要全身的协调，甚至会因为右手力量过于突出而影响整体动作。
　　“第一次来健身？”一个归还健身器材的壮汉放下器材后，摘下蓝牙耳机，笑着询问林立。
　　林立低头看了一眼，不是白袜，没有络腮胡，不是小圆寸头，不像是南通而是单纯热心助人的好大哥，于是点点头：“是。”
　　“第一次来推荐你从这个开始尝试……”
　　翟楷真就挺认真的开始指导林立怎么健身。
　　是真热心。
　　“……谢谢哥，不过，哥，我能跟你切磋一下吗？我想看一下我们之间的差距。”
　　林立在一旁一边听一边点头，等对方说完之后，开门见山。
　　也算有办法了，试试只比右手不就行了。
　　而翟楷闻言，刷的一下就把背心脱掉，然后将宽松的短裤裤腿往上卷，强行卷成‘三角裤’，露出健硕的腿部肌肉，随后就开始在林立面前摆健身POSE。
　　“加油，只要好好练个几年，你也有机会像我这样子。”翟楷得意的说道。
　　林立：“……”
　　自己说的不是这个切磋吧。
　　“哥，话说，你手能摸到这里吗？”
　　注意到对方肱二头肌都和头差不多大，林立很好奇的戳了戳翟楷后背的正中央。
　　“摸不到！”翟楷说的很骄傲，“这可是健身的荣耀之证，只有真正的强者，才根本没有办法摸到。”
　　“牛逼。”林立不吝认可。
　　随后翟楷立刻压低了声音，并递给林立一瓶六神：“看见中间那个蚊子包了吗，就你刚刚戳的位置下面一点，帮我挠一下，顺便再喷一下花露水，谢谢。”
　　林立：“？”
　　这个世界上最无助的人找到了，健身馆的六神味源头也找到了。
　　或许，速通地狱不需要往无臂老人身上撒痒痒粉，健身大块头也可以达成一样的效果。
　　帮个小忙之后，林立开口：“哥，能跟你掰个手腕吗？”
　　健身器械很多要动用的是全身力量，林立的优势不大，所以林立想先试试纯粹右手力量的掰手腕。
　　林立觉得这方面自己应该能有些胜率。
　　“可以啊，我让你四十五度角吧。”翟楷闻言欣然应允，看见林立的小胳膊小腿之后，立刻自信的说道。
　　林立没吱声。
　　两人到健身房内的餐桌上，旁边有几个哥们正在给自己注射科技。
　　林立比较拘谨，查了一下掰手腕最好的发力方式后，认真的摆好姿态，而对面就轻松从容多了，手随意的放在桌面上。
　　两人的手握在一起，斜角45度，这样翟楷很难发力。
　　“哥，我说开始的时候就开始了。”林立深呼吸，开启【蓄力】，同时说道。
　　“好。”翟楷很轻松，身子依旧没有绷紧，不过也稍微认真了一点，盯着两人的手。
　　“三——二——开始！”
　　“咻——”
　　一瞬间，对方的手被林立死死的按在了桌上。
　　【……并取得胜利或者认可（2/10）】
　　“冠军！我们是冠军！We will we will rock you！”这么贱也能完成任务？不愧是自己的系统！纯剑冢！强者林立激动的站起来振臂欢呼，声音激动。
　　翟楷：“？”
　　自己压根没发力啊！
　　“一呢？刚刚倒数里面的一呢？”他瞪大了眼睛问道。
　　“我就是一。”林立解释。
　　三人一狗的群名都还没改呢，自己不是一是什么。
　　翟楷：“？？？”
　　出生！！出生啊！！
　　自己热心肠的教导这个萌新如何健身，换来的居然是这样的背叛！
　　翟楷最黑暗的一天。
　　人心不古！知人知面……不知心呐！

第220章 开什么玩笑，屁股就给我好好拉屎啊！
　　林立欢呼的声音，让旁边正在上科技的几个哥们吓一跳疚(令刘俬鹨/\妻八2捌。
　　但很快。
　　“你真是一吗？加个微信吧，我们以后可以多交流。”一哥们起身凑了过来，并期盼的询问林立。
　　林立：“？”
　　“别搞我，哥。”
　　“我知道，真搞也是你搞我。”
　　虽然这个对话和白不凡发生过，但林立一点都笑不出来。
　　“开玩笑的哥，对不起对不起，我不是男同……”林立立刻后退，同时道歉的格外认真。
　　虽然自己爱玩男同笑话，但是开什么玩笑，屁股就应该好好拉屎！
　　林立宁愿背后捅自己的是刀子。
　　盾和盾摩擦无所谓，但是矛和矛之间是有伤害的，所以现实遇到真男同，林立跑的比谁都快。
　　“好吧，没事了，如果以后有兴趣了可以来找我。”对方还是给林立留了条后路，或者说后门。
　　林立扶平身上的鸡皮疙瘩。
　　“没事，他不会拿你怎么样的，谁让你自称是一。
　　不过现在这不重要，我们再来一次，这次我来喊。”面前的翟楷这个时候敲了敲桌面，有些幸灾乐祸，并且看着林立的眼神有点不善。
　　“行。”
　　正常情况下，已经赢过一次的林立，这个时候会犯贱。
　　但翟楷的肌肉明晃晃的告诉林立现在不是正常情况，所以林立点点头，再次坐下。
　　“哥，咱们能不能规定一下，手被压下去的那个人才是赢？”在开始之前，林立询问道。
　　如果切磋的规定自己制定就行，那系统会认这个吗？
　　“啊？为什么？不需要，正常来就行。”翟楷皱着眉，随后摇摇头。
　　看得出来，对方只想把面子给找回来，所以林立不再开口，而是专注盯着手臂。
　　输了就输了，如果成功了，还能测试一下能不能在一个人身上完成两次任务。
　　“三、二、一、开始！”
　　翟楷瞪大了眼睛，因为他发现自己和林立的手完全顿在了四十五度角，并没有和自己预想的一样瞬间翻转并将林立的手扣在桌上。
　　并且僵持只维系了一瞬间，因为不论是这个角度还是自己的身体姿势，都很难发力，当爆发的力量消失，翟楷只能看着自己的手迅速的下压，并接触到桌面。
　　这次对方没耍赖，但还是输了。
　　林立有些遗憾，因为任务没有新的完成，看来一个人只能完成一次。
　　但好在健身房里人多。
　　“我还是冠军！有请下一位！！”林立起身继续欢呼。
　　他刚刚故意起身大喊的目的，本就是吸引更多人注意到这里。
　　加上掰手腕本身就是一个在小范围有关注度的事情，已经有不少人好奇的看向这里，听见林立声音后，更是走了过来。
　　“等等等等一下，再来。”翟楷坐不住了，这次脸色上的不善已经没有了，只剩下小小尴尬，起身按住林立的肩膀，将他往下压。
　　随后先捏了捏林立的右手，尤其是小臂肌肉，最后又捏了捏肱二头肌，一脸诧异和不理解：“哥们，你这力量到底是怎么发出来的，你手实心的？”
　　一点数值没有，这强度哪来的？
　　开了？
　　随后翟楷继续说道：
　　“刚刚我轻敌了，我们公平来一次，我有点好奇，你的力气会不会真的比我大。”
　　这时候，距离这里比较近的其他健身爱好者也聚了过来。
　　“三二一开始！”
　　当看见两人的手都僵持在中间的时候，围观的猛男们都睁大了眼睛。
　　翟楷的手臂粗度几乎是林立这个他们眼中竹竿竹竿的近三倍，结果两个人却僵持住，这画面实在是太违和了，一点基本法都不讲了。
　　这是表演赛吗？
　　林立对这个结果也有些惊讶，只要翻个倍，自己右手的力量居然已经可以到这个地步了么。
　　——不是翻倍后才能打平，林立完全可以赢。
　　林立现在还没到极限。
　　并且，气血带来的耐力提升才是林立这一个多月的最大变化，力量什么的增加，只不过是日常锻炼和灵气滋养潜移默化的效果。
　　要知道，林立这一个多月不过是每天早上锻炼一个小时，除开炼化「鸭血瓶」、「名刀」的灵气，用在自己身上的灵石也不过几十颗下品。
　　能赢不代表要赢。
　　赢了也没奖励，如果翟楷的体量都输了，围观的其他人反而会不敢和自己比了。
　　“啊！！！”
　　所以林立一边低吼‘发力’，一边看着自己的手被压在了桌上，一脸可惜。
　　演员的自我修养罢了。
　　“哥，还是你强。”林立甩了甩‘脱力’的手，对翟楷夸赞道。
　　“厉害还是你厉害，”面子算是找回来了，翟楷也放松的笑着摇摇头，视线看着林立的手：“你的力气真的很夸张，主要是对比你的体型，很难想象。”
　　“真的假的，楷哥，该不会你没出力吧？”周围围观的人，已经有人开始疑惑了。
　　“你自己试试不就知道了。”翟楷起身将林立对面的位置让了出来。
　　他现在很需要让别人知道林立的实力，不然自己怎么形容，他们都不会全信。
　　“那我试试。”翟楷的这句话很有效果，对方立刻就坐下来了。
　　【寻觅有所成就的体修进行相关切磋，并取得胜利或者认可（3/10）】
　　力气比翟楷小了不少，林立其实可以赢的相对轻松，但还是故意拉扯了一会儿再获胜。
　　因此对方输了之后，下一个挑战者立刻接替。
　　……
　　当败者一个个退下，众人意识到，林立是一个骨架小但蕴含力量很夸张的强者。
　　“你们在干嘛呢？”一个声音传了过来，众人分开，是一个可能比翟楷还要夸张些许的大块头，身上穿着薄外套，应该是刚进健身馆，并且是常客。
　　给他后背撒痒痒粉，他也得老实。
　　“柱哥来了啊，在掰手腕比力气呢，这小孩，这身板，结果力气超大，逆天，他要是健身壮起来，不敢想……”立刻有人介绍。
　　“那我也试试？”柱哥闻言，也有了几分兴趣，将自己的背包放了下来。
　　“哥，他力气是不是比你还大？”林立小声询问翟楷。
　　“差不多吧。”翟楷要点小面儿。
　　“那只能用那招了。”林立眯起了眼睛，对着已经坐自己面前脱外套的大块头笑着开口：“哥，我说开始就开始。”
　　“好。”柱哥点点头。
　　翟楷也笑了。
　　并且完全没有提醒的意思。
　　正因为淋过雨，所以才想看别人的湿身诱惑。
　　……
　　“三——开始！”
　　【寻觅有所成就的体修进行相关切磋，并取得胜利或者认可（10/10）】
　　【任务二已完成。】
　　“我们是冠军！哥！我们是冠军！”眼前人正好成为任务的最后一位，林立起身泪目欢呼，和翟楷拥抱，互相拍对方的后背，顺便帮他挠了挠痒痒包。
　　而柱哥，他沉默的看着自己没反应过来的手，嘴角抽搐：“……”
　　你妈。
　　他抬头看向激动的林立和翟楷。
　　林立是新面孔不好评价，这孩子看着确实有点病，不像是演的。
　　翟楷你他妈在干嘛呢？
　　你今天喝的蛋白粉里，是不是没有蛋，全白粉啊？还是全喝的香飘飘？你在激动你妈呢？
　　而围观第一次见到这一幕的众人们，也终于意识到，林立才不是一个骨架小但蕴含力量很夸张的强者。
　　林立是一个骨架小但蕴含力量瘤=I齐亿>贰4爸q思逝$吧很夸张的剑冢强者。

第221章 生物原来蕴含天机
　　任务完成，林立很欣慰。
　　而且没再弹出个十倍的衍生任务。
　　其实林立连今天要跑遍溪灵所有健身馆的准备都做好了，不过没有也好，省了不少力气。
　　拒绝了柱哥想要留自己吃全麦窝窝头的好意，毕竟他说没有麦也没有窝，吃了怕要出事，所以林立马上跑路。
　　让翟哥吃吧。
　　【您已获得主动能力「近武之魂」。】
　　【您已获得衍生能力「近武之魂（被动）」】
　　一个能力还能衍生出新的能力吗？此前没有出现过的情况，林立好奇的查看具体。
　　【近武之魂：指定单一种类近战武器，接下来一个小时内，将精通该武器的近战使用，冷却时间24小时，能力启动和冷却时间内，「近武之魂（被动）」将会失效。】
　　【近武之魂（被动）：所有近战武器您都将更快适应，并可以更加灵活的使用其进行近战。】
　　原来是这样。
　　这可比【空手接白刃】看起来要厉害多了，甚至光一个衍生出来的被动就能碾压。
　　而且近战武器，这东西的定义是什么呢。
　　为了确定定义，林立骑着自行车，视线却看着地面。
　　很容易的，就从路边找到了一根一次性筷子。
　　上手，林立的手很自然就将其像是握匕首一般的反手握住。
　　因为林立的脑子突然很笃定，这样是发力最合适的姿势。
　　拿着筷子在面前挥了几下，听着淡淡的破空声，林立笑了一声。
　　很显然，筷子也在能力的影响范畴里。
　　看来能力的近战武器，指的是极其泛义上的近战，筷子这种更适合称为暗器的短兵器也能算。
　　丢下筷子，林立又捡起了一块石头。
　　这个地方比较尖、方便拿来锤人、并且这么拿着比较合适……
　　这些指导信息就这样出现在脑子里。
　　确认了，只要手握，均为近战。
　　装有军刺的步枪，肯定也会被这个能力影响。
　　不过这个能力主动和被动都说明了，只会提升自己武器的近战天赋。
　　也就是说，如果自己真能拿到一把装有军刺的枪械，脑子告诉自己的信息，能辅助提升的只有拼刺刀技巧，不涉及射击瞄准等远程攻击。
　　但足够了。
　　这对于林立前往‘现实’探索的信心，无疑增强了不少。
　　那么不如再强化一下。
　　选择使用「能力增幅器」时，提示可用目标只有近战之魂整体，并没有区分主动被动。
　　【您已对「近战之魂」使用了「能力增幅器」。】
　　【近武之魂（+1）：指定单一种类近战武器，接下来两个小时内，将精通该武器的近战使用，期间拥有一次更改指定武器的机会，冷却时间24小时，冷却时间内「近武之魂（被动）」将会失效。】
　　时间翻了个倍，并且多了一次更改指定武器的机会，适用性更大了点，至于被动则完全没变。
　　还算满意。
　　可惜增幅器只剩下一个了。
　　回家，为了和美丽女士约会，林立继续用灵气改造自己的清正驭雷体。
　　锻体一月任务的完成给了20颗下品，加上那枚上品，林立目前灵气方面根本不缺。
　　身体能存的最大电量大大提升，远距离放电的距离也已经提升到了二十厘米——在山亭的时候还只有十厘米，这是几天内的变化。
　　能感受到，要不了多久，清正驭雷体就可以进入下一个阶段了。
　　到时候应该还会有一波大成②（九）⒎六诌衣⒊（八,）熘长。
　　如果还有机会，林立一定会去平江，让那个雷道大拿知道一下，谁才是真正的雷电法王。
　　“妈先走了，就不送你上学了。”
　　晚饭结束的时候，打扫完厨房的吴敏，走到客厅对林立说道。
　　“好的敏姐，说实话，我真的舍不得你。”林立哽咽的说道。
　　一边哽咽一边将吴敏的包从桌子上拿起塞进吴敏的怀里，然后将吴敏推到门口，再推开门，做了一个‘请走’的标准动作。
　　吴敏：“……”
　　只有嘴是舍不得的。
　　敲了林立一个脑瓜崩之后，整理一下东西，吴敏也就离开了。
　　“太好了，是自由！”林立光速欢呼。
　　门打开了。
　　“太坏了，是孤独。”林立光速泪目。
　　吴敏也算是习惯了，只是示意林立去她房间拿个落下的东西，随后真正离开了。
　　林立没急着第一时间出门，吴敏说不定在蹲着自己，等五点半的时候，才骑车去驿站，将自己其他的快递都取了回来。
　　时间上来不及也没必要拆，林立前往学校上晚自习。
　　……
　　“空你几哇，宝为。”看见走廊上那几个哥们还在人叠人，林立上前对日本人周宝为打招呼道。
　　周宝为假装没听见。
　　“错啦林立，你现在说这个宝为听不懂，得换一个。”一旁的王泽闻言，笑着说道。
　　“嗯？又更新啦？”林立闻言，环顾四周发现没有老师后，掏出自己的手机查看宝为的QQ空间。
　　「十月四号：明天再没有好好减肥，下辈子我就变成老蒋的人！」
　　「十月五号：明天再沒有好好減肥，下輩子我就變成日本人！」
　　「十月六号：明日はちゃんとダイエットしないと、来世は豚になる！」
　　「十月七号：哼唧哼唧哼唧哼唧，哼唧哼唧！」
　　“原来已经变成天蓬了吗，宝为，你这比百变马丁还要厉害，你是大变宝为。”林立乐了，笑呵呵的拍了拍宝为的肩膀。
　　“我已经很努力了啊，我都按照减肥教程来的，他们的训练量我的都翻了七倍，还是没用。”周宝为挠了挠头说道。
　　“哪部分的量。”林立锐利的眼，瞬间看破文字游戏。
　　“减肥餐。”
　　“合理了，你一天能吃七份，你是这个！”林立竖起了大拇指。
　　“错误的，是一顿，你别说，减肥餐还挺好吃的。”
　　“那得给你两个这个。”
　　和走廊上几人唠了会儿嗑后，林立回到教室。
　　白不凡坐在他的位置上，旁边窗户是打开的，头顶的电风扇吱呀呀的转。
　　电风扇掉下来会不会切飞他的头啊？
　　林立从小到大都会幻想这样的场面，还会思考自己该怎么躲，血会溅多远。
　　“窗户不关等会儿蚊虫很多的。”回到位置上，林立关窗的同时说道。
　　虽然林立不怕蚊子，但其他小虫子飞来飞去也很烦。
　　“九月结束，空调都不让开，南桑也太小气了。”白不凡则无奈的指了指后面已经不能开的立式空调。
　　“心静自然凉，这一点点热扛不住，以后毕业了送外卖的时候你不得崩溃？”林立有些失望的看着白不凡。
　　白不凡：“？”
　　“为什么我未来已经注定是送外卖啊？我不应该是在冬天里卖火柴吗？”
　　“也行，我尊重你的选择。”
　　“等等，不对！”
　　……
　　晚自习开始后，薛坚日常来巡视一下，随后就把林立和白不凡又叫了出去。
　　不过不是什么坏事，只是因为上了学校的荣誉榜，并且又是第一次上，所以需要他们提供一个「想说的话」，提供给学校那边记录而已。
　　“什么都可以说吗？”林立期盼的询问。
　　“黄赌毒不能说。”
　　林立：“我想说沉默是金。”
　　“你呢？”薛坚看向白不凡。
　　白不凡：“……”
　　此时无声胜有声。
　　薛坚：“……”
　　薛坚意识到自己的沉默和白不凡的沉默是不一样的。
　　“你俩都给我换了。”
　　林立和白不凡也没办法。
　　毕竟规则就是规则，又不是今天才定的。
　　最终考虑两个人既然一起上了荣誉榜，那就联动一下，于是林立抬头：“老师，那我能写「没有不凡，我得不到今天的成绩」吗。”
　　“这个可以。”起码比黄赌毒好一点，薛坚点点头。
　　白不凡瞪大了眼睛，有些泪目，随后坚定的点点头：“老师，那我的就写「没有林立，我取不到这样的进步」。”
　　“行。”
　　不想和这俩麻烦多耽搁，薛坚点头离开。
　　“好兄弟！”
　　“一辈子！”
　　而留下的两人对视一眼，为彼此之间的兄弟情涕泗横流。
　　晚自习继续，作业假期就写完了，预习也预过，没有学业压力的林立干脆假装学习，实则用手捏着灵石，在教室里就开始修仙。
　　反正清正驭雷体的改造过程，并不会有什么异象。
　　白不凡则在补国庆特地为今晚留的作业。
　　一边写还一边念叨：
　　“界、门、纲、目、科、属、种，原来如此，在生物分类学里，科比纲门小啊，牢大看来没少提肛，神父爽死了。”
　　林立：“？”
　　谢谢不凡，也谢谢科比，为了健康，林立开始提肛加喝水。
　　……
　　“走了，有事漂流瓶联系。”晚自习铃声一响，林立便起身对白不凡说道。
　　“怎么这么急？你又干嘛去？”白不凡屁股还没起来看林立都准备跑路，于是诧异的问道。
　　“有个约会。”
　　“和谁？”
　　“美丽女士。”林立边向后门走边说。
　　“校外的？”白不凡看了下还在位置上的陈雨盈，说话的声音稍微小了点，“这么快准备出轨了？小心被睁一只眼闭一只眼。”
　　“星球外的。”
　　白不凡：“？”
　　真相总是不被人相信的，没再理会白不凡，林立小跑准备下楼，不过突然想起了什么，又改回跑向办公室。
　　“怎么了？”正准备起身回教师公寓的薛坚看见跑来的林立，疑惑的问道。
　　“老师，荣誉榜「想说的话」报上去了吗？”林立看着薛坚。
　　“还没，怎么了？”薛坚摇摇头。
　　林立笑了：“我能改吗？”
　　薛坚：“？”
　　“……行。”
　　白不凡，谁寄吧跟你兄弟情。
　　……
　　骑车回家，林立将下午取回来的快递都拆开。
　　棒球棍，钢棍，水果刀和匕首，还有一瓶防狼喷雾。
　　“这个能力真有点东西，有点期待主动使用的情况了，真会成为武器大师吧。”
　　林立自语。
　　他的面前，刚刚搓的纸张假人身上，要害处满是深深的刀口。
　　而算得上精准的攻击，都是林立这个此前完全没有训练过的人做的。
　　林立感觉自己的脑海里像是有一个全面武器大师，每次拿到近战武器，他就会教自己怎么用，只要听他的指挥去做就行。
　　肢体控制能力增强之后，简单的动作，行云流水，完全可以按照自己脑海里的想法复刻。
　　不在大润发杀几年鱼，难有这种流畅度。
　　不过有一些高难度动作，脑子会了，身体还是不会，还需要时间去沉淀吧。
　　而且面前的这个是静止靶，实战的时候一定有区别，自己身体理解并处理脑海的指令更加困难。
　　但这已经很厉害了。
　　要是有人看见林立这一幕，肯定要误以为他长沙人。
　　今晚捅白不凡背后刀子的行为，估计也是这个能力导致诱导的。
　　就说怎么突然想背刺了呢，可恶的「近战之魂」，害苦了自己啊。
　　林立好，近战之魂坏。
　　可惜，手头的匕首和水果刀终究没太多招式可言，要是有把剑或者刀，应该还可以更帅。
　　像铁棍和棒球棍，脑子里花招就很多。
　　可惜这玩意儿现代廉价基础版也要大几百，还多半是没开刃的。
　　开刃的更贵。
　　都还不如买把电锯化身光头强来的划算。
　　林立之所以没买电锯，是因为这玩意儿噪音太大，他要悄悄的进村，打枪的不要。
　　将匕首收进刀鞘，林立回到自己的房间，先开启空调，再给自己内侧先穿了一件防护服，随后才开始将防弹背心、护腕等等护甲佩戴在了身上。
　　说实话，最后的成果有些臃肿，甚至略微阻碍了行动，还很热，但这样能给林立安全感。
　　清正驭雷体已经充满电，「鸭血瓶」内人类情欲和恐惧各占了三分之一，还有三分之一是空的，以备不时之需。
　　最后确林立带上手机，手里拢着一个装有一只活蚂蚁的迷你塑料盒，前往浴室。
　　将消毒水、酒精什么的全部都摆放在旁边，一旦回归，就可以第一时间进行消杀。
　　点开放在洗衣机上面备用机的秒表功能的同时，林立点击系统未明面界面里，亮着的那个按钮。
　　眼前一片惨白。
　　美丽女士，我来了！

第222章 林立这次真的痛彻心扉
　　白光闪过又消失，林立的面前是熟悉的画面，断壁残垣，只不过因为戴了头盔，显得更加昏沉了一点。
　　但天色总体上，跟上一次差不多。
　　自己出现的位置，应该就是上次自己回归的位置。
　　林立猛的回头，但好消息，应该朝着自己追来的美丽女士她不见了。
　　这个世界的时间是在正常流动的。
　　自己回来的时间点和上次的时间点并不一致。
　　坏了，那自己隔了整整一周才来，美丽女士该不会已经走远了吧？
　　该不会已经变成别人的形状了吧？
　　林立挠了挠自己绿油油的头，就算美丽女士已经遭遇不测了，也希望凶手能给自己留一手。
　　但在寻找美丽女士之前，林立开始检查自身状况。
　　腰间的钢棍、战术背包里的水果刀，大腿上的匕首，这些都在。
　　林立松开自己的手掌，塑料小盒也在，但里面的蚂蚁不见了。
　　没有死，但不见了。
　　是留在了现代世界？还是在穿越的时候被‘尸骨无存’？
　　如果是留在现代，那是不是意味着两界之间能被系统带着穿越的活物只能有自己一个？那或许这个世界的病毒，并不会把自己当媒介去传染？
　　所有的这些，只能是个推论，还需要更多的证据和实验去检验。
　　从口袋里取出手机，能用。
　　移动真是垃圾，连异世界信号都覆盖不了，还当什么运营商。
　　林立打开无线网，一个都没有，一片空白。
　　也不知道这个世界的人没有网络的日子里都在干嘛，他们都不刷抖音吗。
　　指南针功能似乎也正常？居然能稳定的指一个方向，这个世界也有差不多的磁场么。
　　林立打开相机，开启录制，随后将手机放在了胸前的口袋里。
　　记录是有必要的，但下次还是买个随身摄像头比较合适。
　　这次没买是因为没钱。
　　“呼——”
　　可以找美丽女士了。
　　但不能贸然的行动，别到时候美丽女士没找到，找到几个流氓男士，约会不成，反被撅。
　　至于怎么找，声音应该能把附近的丧尸给勾引出来。
　　林立的想法是先到几个断壁残垣中还算‘高耸’的建筑上面，然后往下面丢东西制造噪音，看看能不能吸引附近的‘生物’。
　　然后在‘人群’里找美丽女士的身影。
　　毕竟即使做好了准备，林立也不认为没真正砍过人的自己，能和丧尸鏖战多久。
　　肯定要逐个击破。
　　“就那个建筑吧，挺高的。”
　　确定目标，林立取出强光手电，但没有打开，就这样拿着，小心翼翼的开始往建筑挪，同时开启了【耳神通】。
　　头盔这个时候还挺不方便的，视野很受限，下次最好还是改造或者更换别的护具。
　　还没走几步，林立突然停止，并眯起了眼睛。
　　破碎的石头墙后面有声音。
　　有轻有重，肯定是脚步声。
　　确定这点后，林立马上跑到了最近的废墟堆，先倾听并确认了一下废墟堆里没有其他哥们藏着后，才蹲了下来。
　　唯一的脚步声靠近，走出。
　　肮脏的头发、破洞的脑袋，削去半个的脸颊……
　　是美丽女士！
　　她没走！她心里有我！
　　原本以为要找很久过程还很危险的美丽女士，现在居然主动出现在自己面前，林立此刻的激动溢于言表。
　　如果美丽女士恢复感染前的美丽样子，让林立抱着她亲一口林立也愿意啊！
　　对方似乎也在寻找着什么，每走几步，就左右晃荡脑袋，‘看’着四周。
　　或许……
　　自己和她，是双向奔赴吗？
　　这个不可思议的想法出现在林立脑海里。
　　该不会在这一周的时间里，她一直在这个区域寻找着自己吧，不然怎么会这么久都没有离开这个区域。
　　林立不禁有些潸然泪下了。
　　这是何等诚挚的爱意，系统真的没有骗自己，的确是一见钟情。
　　“或许……她比小静更值得自己珍惜。”林立和蜘蛛侠死侍一样，越紧张越危险的情况下，越要说一些烂话来让自己保持冷静。
　　也可以称之为犯贱冷静法。
　　禁止苦难娱乐化，除非苦难是自己。
　　随后，林立握紧了手中的钢棍，头盔下的脸，舔了舔嘴角。
　　情绪在面对未知和战斗的恐惧之余，是一种异样的兴奋。
　　人总是在追求刺激的。
　　林立没有着急出去和美丽女士相认，而是继续开着【耳神通】倾听了一会儿。
　　一分钟过去，林立应该可以确定，在自己能听见的范围内，发出声音的只有美丽女士一个人。
　　是好消息。
　　等会儿不会太容易引出其他丧尸。
　　但林立依旧没有出去。
　　林立不是直男，他很清楚，不管岁数多大的女人，都更喜欢惊喜而不是按部就班，自己就这样走出来，那怎么对得起她一周的苦苦等待？
　　再等等。
　　等她再往前走个几米，自己就可以直接出现在她身后，将手里的钢棍，作为她的礼物。
　　到时候美丽女士一定会很开心，说不定会被惊喜到晕过去。
　　“咔嗒……咔嗒……”
　　一时之间，空间里只有美丽女士扭曲的双腿，和地面上碎石砂砾摩擦的声音。
　　她走过去了。
　　林立狞笑着起身，准备靠近。
　　她转头。
　　三目相对——美丽女士少了一个眼珠。
　　林立：“？”
　　不是姐们？
　　你开了霸王色霸气啊？
　　自己声音都没发出来你凭什么转头啊？你们这个世界的丧尸还能闻气味吗？
　　那刚刚路过的时候，不应该已经发现自己了吗？
　　林立大脑在思考的时候，美丽女士的大脑似乎也在思考。
　　或许是爱能超越一切，美丽女士认出了头盔下的人是她垂涎欲滴的林立，下一秒，低吼发出，朝着林立扑了过来。
　　林立拿出钢棍往自己耳朵塞：“根据宇宙法规定，任何人不得攻击正在挖耳朵的人！”
　　美丽女士挺不讲道德的，完全没听，只想拥抱林立。
　　那就没办法，只能提前把礼物给她了，【近战之魂】，指定武器，钢棍，开！
　　没什么好犹豫的，狮子搏兔，亦用全力，大不了就跑路等CD，所以林立很干脆的就用了这个能力。
　　两个小时，够用了。
　　至于指定的武器，虽然身边有威力更大的匕首和水果刀，但是攻击距离太短了，林立喜欢长长的，粗粗的。
　　开启的瞬间，林立觉得自己手里的钢棍像是自己身体的一部分，脑海里涌出了比平时拿着丰富千百倍的信息，这种情况下如何施棍才能最大化的致残甚至致命对方。
　　并且有一种只要想到，就能做到的自信感！
　　这就是精通的区别吗？
　　眼前这位向自己奔来的美丽女士，现在在林立的脑子里，全是破绽。
　　于是林立原地不动，【蓄力】开启，两人之间的距离越来越近，当脑海里给出‘就是现在’的指示时，身体已经动了，钢棍撇出一个巨大的弧度，空气被撕裂出声。
　　“女士，吃俺老林一棒！”林立压抑着声音低吼。
　　“咔！”
　　林立瞄准的不是手臂，而是直接奔着致命的脖子，钢棍轻松的穿过表面的烂肉，敲在了颈骨上。
　　势大力沉的礼物，直接将美丽女士惊喜得飞出去撞在墙壁，随后晕倒在地。
　　自己居然一招秒了。
　　但说实话，美丽女士有点下头。
　　她的脑袋正在林立的双腿之间，偷看林立的裆部。
　　像是在发情，这真的真的很下头。
　　“美丽女士，走你！”林立微微一笑。
　　“咻——”
　　林立开了个大脚，将美丽女士滚到自己脚边的脑袋一脚踢开，随后发现了一件恐怖且令其痛彻心扉的事情。
　　丧尸的头骨也很硬。
　　草！
　　“斯——哈——斯——哈——我的大脚趾！”
　　可林立很快放下了脚，因为他发现美丽女士没有头的身体，居然还在动，似乎正在试图站起来。
　　你妈，丧尸这版本不削能玩？
　　不补刀是傻逼反派才干的事情，林立要是诛九族连别人家的鸡蛋都得摇散的人。
　　因此看见这一幕，林立没有犹豫，冲上前去就开始兽性大发，爆衣！进入身体！搞来搞去！棍棒！
　　经过以上词汇的发挥——
　　胸口彻底被林立敲烂，那些令人恶心且颜色诡异的内脏流了一地，连那或许能称为心脏的东西也破碎后，美丽女士终于不再动弹。
　　这下应该死的不能再死了吧？
　　林立依旧没有掉以轻心，谁知道这世界的丧尸究竟有没有死的概念，就算现在复活站起来林立也不会觉得奇怪，只会点草一2久7镏就仪鏾坝轳句系统的妈而已。
　　没动。
　　应该是死了。
　　这下终于可以做正事了。
　　林立深吸一口气，抬脚，捂住：
　　“斯——哈——斯——哈——我的大脚趾！”

第223章 美丽女士感动到一句话都说不出来
　　没办法，头骨真的很硬啊。
　　林立又穿的只是普通的运动鞋。
　　希望别一脚给自己踢出甲沟炎出来。
　　你妈的头，像皮球，一脚踢到百货大楼；百货大楼，卖皮球，卖的就是你妈的头。
　　这句全国统一的暖心小童谣，林立至今记得且会唱，现在看来，小时候果然还是太幼稚了，这踢了得多痛啊。
　　林立来到被迫分头行动的美丽女士面前，从背包里取出水果刀，开始为自己留一手。
　　“嗯、呕、嗯。”
　　期间林立多次感受到肠胃在翻滚。
　　确实恶心，唯一值得慰藉的，是在气味上倒没有多少腐烂的那种臭味，但是画面实在过于不堪入目，感觉多看一眼都会得病。
　　因此林立下意识的伸手想要进一步按紧自己的口罩，但余光注意到手套现在似乎更加凄惨后，默默的又缩了回去。
　　现在自己的手感觉和雨姐的脚有的一比。
　　谁敢舔。
　　这塑胶手套最好祈祷它别像塑料手套一样漏油，否则林立一定会找它麻烦。
　　水果刀好歹也是崭新出厂，就算它价格不贵，至少现在还是很锋利的，因此半分钟不到的功夫，林立就将美丽女士包括大臂和小臂的整只手臂卸了下来。
　　林立率先卸下来的是美丽女士的右手，这样届时以左手十指相扣时，若遇到突发情况，空闲的惯用手右手可以更好的去处理。
　　不过来都来了，林立干脆将另一只手也借过来，当做自己的后备隐藏能源。
　　反正林立问了一下美丽女士的意见，她没说不同意。
　　尝试性的牵了一下，美丽女士的手小小的，软软的，跟煮了几个小时的猪蹄一样软烂脱骨。
　　草了。
　　林立突然发现，在自己的记忆里，包括吴敏在内，此前他从未有过和异性十指相扣。
　　美丽女士是第一个。
　　“世间安得双全法，不负小静不负卿？”
　　牵着一个女人的手的自己，脑海里竟然在想另一个女人。
　　自己还真是渣男呢。
　　突然有些理解白不凡的后宫主义了，如果能看见小静和美丽女士和谐相处在一起的画面就好了——这个林立是真的期待。
　　思维又发散过头，回神，将美丽女士右手牵着，左手则挂在了自己的脖子上当围脖，林立环顾四周。
　　现在要做的就是等日出。
　　以林立的经验来判断，这个朦朦亮的天空，应该最多一两个小时就会日出。
　　但在这个世界，林立不知道自己的常识有没有效。
　　林立最多在这个世界呆五个小时，五个小时一到，他立刻就会返回现实。
　　砍丧尸也不能耽误自己上学。
　　而且可以推论出一点，自己在这个世界上，能呆的时间一次也是有上限的——因为牵手日出这个任务的触发介绍里，特意点出了「虽然现今只能短暂停留」。
　　否则自己只要一直不点第二个按钮，不就是一直留在这个世界了？
　　至于这个时间是多长，想测试也只能等周末，明天还得读书。
　　日出在哪里都能看，但林立再次盯上了刚刚注意到的那个‘高楼’，估摸有3.5层。
　　呆在这个建筑之间的‘道路’上，【耳神通】最好不要一直开着浪费体力的前提下，一旦没注意到丧尸的靠近，拐角遇见爱，战斗就够林立喝一壶的了。
　　而且俗话说的好，站得高，尿得远，开阔的视野有助于林立进一步探索这个世界，总不能在日出之前一直干等。
　　计划确定，林立立刻蹑手蹑脚的前往大楼。
　　进入建筑内部之后，林立将手电筒打开了最小的一档，寻找上楼的楼梯。
　　走一步就会停下来倾听和观察四周。
　　林立听得最清楚的，还是自己震耳欲聋的心跳声。
　　这种未知的黑暗探索，还是现实版，着实有些吓人……很刺激，尤其是踩楼梯一不小心踩掉几块碎石引发声音的时候。
　　从手电筒照出来的画面看，这座建筑像是一个办公矮楼，里面有不少桌椅以及应该是电脑的东西。
　　自己吓自己。
　　不急做过多探索，牵着美丽女士的手来到四楼，什么都没有发生，建筑里压根没有活物。
　　林立此时此刻是匍匐着的。
　　四楼只有西和南面有勉强能称之为面的墙，其他方向只有底部浅浅一层残破的碎石作为遮掩。
　　从战术背包里，林立掏出了黑科技望远镜超高清高倍夜视狙击单筒。
　　买的时候商品名字就这么长，十二块九，科技黑不黑不知道，商家心应该挺黑的，林立上手发现轻飘飘的时候就知道丸辣。
　　塑料壳加个破镜片罢了，妈的，不给运费险，退货运费快超过本体了。
　　只能说一分钱一分货，有用，但不多。
　　西北侧视野尽头有一只正在缓慢移动的丧尸。
　　东侧隔壁大楼旁边十字路口，也有两只呆立在原地摇摆的丧尸。
　　虽然已经算是高处，但低矮的建筑依旧会阻隔视线，所以这是林立小心翼翼的花了十分钟检查周围后，能看见的所有丧尸。
　　要是有个无人机就好了。
　　林立彻底感受到了装备上的差距。
　　这下真得想办法赚点钱了。
　　“相信我，我一定会给你更好的生活。”林立拍了拍美丽的女士的手，对她安抚道。
　　闲着也是闲着，将战术背包放在一旁，用美丽女士的手当做老头乐给自己后背挠痒的同时，林立思索着。
　　自己能将现实的东西带到这个世界，回归的时候能带走吗？
　　应该是可以的……林立记得自己上一次回归的时候，拖鞋底下沾了不少的尘土。
　　那能不能靠倒运这个世界的东西，来挣点现实的钱？
　　其实现实里来钱快还轻松的路子非常多，此事在《刑法》里有相当详细的记载。
　　弱智吧经典小问答：监狱的防守这么严密，犯人都是怎么进去的？答案：钻法律的空子进去的。
　　里面的人说话确实好听，但林立不想和他们为伍。
　　自己这么帅这么有才华这么幽默风趣……优点太多，怕被撅。
　　还贰'伊〞 叁邬〓〱G〣l妻 就陸删栮是倒狗赚钱。
　　那如果只能携带死物，自己带些什么呢？
　　方便变现的、回报率高的、现实里存在的、变现过程不会引人注意的。
　　理论来说自己面前墙壁里镶嵌的钢筋也能卖钱，但效率太低，而且废品回收员可能表面笑嘻嘻三分钟后镇魔司就跑来问自己钢筋来源了。
　　而且自己又不是体育生，徒手掰断钢筋带回现实有点小困难。
　　黄金。
　　林立再给出筛选条件的时候，黄金这个绝对标准答案，其实就已经出现在脑海里了。
　　“这个世界有钢筋，道路上也有报废的车，楼里的东西也很熟悉，感觉这个世界的科技树和资源树感觉差不多，那应该存在黄金。”
　　将美丽女士的双手放在楼顶，林立带着手电下楼，开始探索这个建筑。
　　因为提前确认过楼内没有生物，林立胆子大了不少。
　　“星盛贸易公司。”
　　抖落纸张上面的灰尘，林立轻声读出上面的文字。
　　对于文字也是汉字，林立其实不怎么讶异。
　　说点中文怎么了，修仙世界的功法不也只是繁体字。
　　穷则搁置争议，达则自古以来。
　　这意味着这个世界自古以来就是东大的领土。
　　纸张的正文内容是商业文件，看了没什么意义，林立花了小半个小时，仔细的研究了一下楼内。
　　没找到什么有价值的东西。
　　抽屉都是打开的，里面只有杂乱的纸张和本子。
　　偶尔能开到隐藏款——一个抽屉里夹着一只腐烂的手。
　　几乎一个有价值的东西都没有找到，哪怕再寒碜的公司都不该如此，这个建筑肯定已经被人扫荡过了，不过根据积灰的程度来看，上一次扫荡时间，已经是挺久之前的事情。
　　“不知道这个世界，现在还有没有幸存者。”林立感慨。
　　没有收获，林立回到顶楼，能明显的感受天色亮了不少，尤其是东边。
　　看来距离日出不远了。
　　林立收起心思。
　　别因为探索错过日出没完成任务，得不偿失。
　　顺便整理一下思绪。
　　黄金最多的地方，除了张角的手底下，应该就是金店以及银行了。
　　尤其是金店，银行的金子不公示的时候都在保险柜里，自己找到了也不一定能打开，但金店就没有这样的困扰。
　　这片区域，以建筑密度和情况来看，在爆发丧尸危机前，应该不算落后，金店和银行肯定存在不止一家。
　　并且哪怕建筑被幸存者扫荡过，在末日求生的时候，黄金是换不到食物的，在求生阶段没什么意义，他们只会弃之如敝履，所以很大概率，黄金还在废墟里等待着自己。
　　现在的问题变成林立并不熟悉这个‘城市’，没有丧尸爆发之前的城市地图。
　　“美丽女士，你怎么一点都不爱慕虚荣，你身上的首饰呢？”林立检查了一下美丽女士的两只手，发现只有烂肉没有任何装饰后，很失望的摇摇头：
　　“爱不是占用而是成全，你再这样，我就要奔向更好的人了。”
　　美丽女士不语，只是一味摆手，大概是希望林立不要走。
　　“好吧，再给你一次机会，我们看日出吧。”
　　自己和自己玩超真实扮家家酒还挺有意思，林立乐呵呵的，用胶带将美丽女士的手和自己的绑在了一起，永远不分离。
　　这么做是因为林立不确定系统的尿性，会不会强制要求在整个日出环节都一直手牵着手才算完成，稳妥起见，这样绑起来，自己也不用时时刻刻的注意这一点。
　　“额……”
　　在楼顶等待了几分钟后，若有若无的丧尸吼叫声音传来。
　　林立眼睛瞬间眯了起来，节省体力关闭的【耳神通】再次开启，原本坐着的身体匍匐，挪到墙壁边缘，探出脑袋查看情况。
　　声音变得越来越清晰，不只是因为【耳神通】的原因，同时丧尸们也正在往这边靠近，而且似乎不止一只。
　　果不其然，先是一只丧尸扭曲着身体小跑着出现，在几秒以及十几秒后，又陆陆续续的跑出来了十来只。
　　而他们引发的声音，似乎又导致了附近距离这里比较近的丧尸，也在往这边来。
　　林立蜷缩在楼顶，眉头紧蹙。
　　自己的情况一下子就变得危险了不少。
　　林立小时候玩过地面是岩浆绝对不能踩的游戏，现在楼下真是危险的岩浆了。
　　是什么引发了他们的骚乱？如果是在追逐着什么，为什么自己完全没注意到？
　　还是说这个世界丧尸的日常发癫？
　　林立再次探出头，发现几只丧尸似乎注意到了美丽女士（本体），缓缓的向她走了过去，站在她面前。
　　也没动尸体，几只看了一眼，不感兴趣的在附近继续缓慢移动着，还有几只，则站在原地开始微微晃动着身体，发呆。
　　这么这群丧尸跟小仙女一样莫名其妙。
　　天际已经开始泛起一丝微弱的光芒，撕裂了笼罩在城市废墟上空那如浓墨般的黑暗。
　　要日出了。
　　暂时压下疑惑，林立缩在两面墙夹城的夹角，紧紧握住美丽女士的手，欣赏日出。
　　那光芒起初是淡淡的灰白色，随着时间的推移，光芒逐渐增强，开始染上了橙红色的色彩，这光芒映照在破败的建筑上，给那些残垣断壁披上了一层朦胧而诡异的光辉。
　　有些凄美。
　　游荡的丧尸们在橙红色的光线下，倒是愈发显得阴森骇人。
　　真是林立这辈子看过最逆天的日出了。
　　“喜欢吗，女士？”
　　美丽女士不语，但是竖起了大拇指，随后开始扣666。
　　“你喜欢就好。”
　　林立和美丽女士手牵着手，互相依偎，看着太阳高高升起。
　　耳朵聚精会神。
　　期待的不是丧尸的声音，而是——
　　【任务四已完成】
　　【您已获得奖励：随机能力*1；随机系统向道具*1；系统货币*100。】
　　【这是一个多么美好的清晨啊，绚烂的景色，舒适的环境，美丽的女伴。
　　现代的美好真是令人沉醉。
　　你和美丽女士的感情在手牵手中迅速升温，美丽女士感动的一句话都说不出来，但你能感受到，她渴望和你更进一步。
　　那么，现代本就是纵情享受的世界，去享受吧，将美好延续下去，度过美好的一天！】
　　【任务触发！】
　　【任务二：在美丽女士的额头上深深一吻，诉说些许动听的情话；和美丽女士手牵手逛街至少一个小时，并为她搭配一套全新穿搭；和美丽女士共同制作并享用一顿丰盛的晚餐；和美丽女士进行一场激烈的床上运动。】
　　【任务奖励：体质改善：形象魅力提升10%、下半身肉体强度提升50%；随机系统向道具*1；系统货币*200。】
　①令妻⑻④祁罒武翏B　林立：？

第224章 原来你也是胶佬？
　　不是，等等。
　　林立揉了揉自己的眼睛，随后先闭上，再将其猛的瞪大。
　　如此三次。
　　没看错。
　　林立：“……”
　　沟槽的系统，你寄吧的要不要看看你颁布的都是些什么任务？！！
　　什么叫做美丽女士激动的说不出话来，她真说了你又不高兴！升温，你哪只眼睛看见我和她的关系升温了，皮晏吗？
　　而且你这他妈是一个任务吗？你这他妈不是四个任务吗？
　　四个任务结果只给一份奖励，我看你也想去路灯上面挂一挂了！
　　系统！给你爹把麦开开！说话！
　　在心里草泥马疯狂奔腾之后，林立开始深呼吸，让自己冷静下来。
　　已经骂爽了，现在任务颁布，需要做的是思考怎么去完成。
　　说实话，虽然系统在最后一个小任务里，让自己和美丽女士进行床上运动，但林立反倒不觉得这个会很难完成。
　　自己只牵美丽女士的手看日出都没有问题，那抱着美丽女士在床上做激烈的深蹲，应该也能算床上运动。
　　所以还是有完成的可能的，可以尝试一下。
　　林立心里突然咯噔一下。
　　“我草！”
　　林立猛的蛄蛹到南侧墙壁。
　　美丽女士现在有点摸不着头脑，自己他妈还得亲吻她额头啊！
　　“脑袋呢？我脑袋踢哪里去了？”
　　林立瞪大眼睛开始寻找。
　　好在早晨之后，视野清晰了不少，加上林立的水平和国足一样臭，他很快就找到，美丽女士的脑袋就在距离她身体不过四五米左右。
　　能找到就好。
　　然而现在问题又摆在了林立面前。
　　来时路已经不是来时的样子了。
　　这个世界的丧尸显然不怕阳光，太阳的照射无法让他们退避三舍。
　　而现在，不论是女士本体还是脑袋身边，①〖霖〩仪"〷 ⑺死务玖肆 镹把群都聚集着几个或走或呆立的丧尸。
　　虽然随着时间的流逝，部分失去目标的丧尸已经缓缓的移动到了别的地方，但还是剩下这么几个不肯动的家伙。
　　感觉生前像是死宅，不喜欢挪窝。
　　尤其是脑袋，她在一个缓慢挪动的丧尸脚下，随着对方的脚步跟着挪动。
　　这何尝不是一种夫目前犯。
　　住脚啊混蛋！
　　自己把美丽女士呵护在怀里，这个逼站起来踢？
　　自己再不想出解决办法，等下给他踢出二里地后更麻烦了。
　　而且林立觉得自己需要的，恐怕不止头颅。
　　在手牵手逛街那个小任务里，还要求自己对美丽女士进行一套全新的打扮。
　　一套，理论来说是全身，也就是靠在墙上的那身体自己也需要。
　　更头疼了。
　　林立皱着眉头，更加要命的一点，是林立到这个世界已经超过两个小时，现在【近战之魂】的效果也已经消失，不再是钢棍懂哥，战斗力大减，雪上加霜。
　　事已至此，先看奖励吧。
　　林立查看系统的奖励。
　　【您已获得被动能力「喋血」。】
　　【喋血：您对血将会更加敏感，同时血会让您感到兴奋，随着视野里以及皮肤外侧接触到的血液越多，您的能力将会得到全方位的增加，最高20%。】
　　【您已获得「历史商品购买机会」*1】
　　【历史商品购买机会：使用后，指定任一【商城】内曾刷新过的商品，您获得了一次以1.5倍价格购买的机会，价格十位数进一取整（即原价五十购买需要八十系统货币）】
　　如果是全方位的增加的话，还算是有用的被动能力。
　　至于「历史商品购买机会」，有些鸡肋，林立现在非要说感觉买少了的东西，大概是「能力增幅器」，但居然还不是原价购买，也就是买个「能力增幅器」要150系统货币，感觉有点亏。
　　林立看向【商城】。
　　历史累计获得系统货币已经达到了2150，解锁了第四个商品栏位。
　　【随机品质灵石……】
　　【……】
　　【修复水晶：50系统货币（当日限购1）】
　　【解锁可刷新商品栏位5，需要累计获得2800系统货币。（2150/2800）】
　　【修复水晶：对任意机甲使用，贴于机甲即可自动被吸收，依机甲品质不同，在三秒内，修复其50~100%破损。】
　　似乎解决不了现状。
　　不过买一个再说，这样哪天自己买了一个战斗机甲之后，不论是没电还是受损，都有解决办法了。
　　检查完收获，林立继续研究当下的困境。
　　考虑现在自己的战斗力，冲上去抱住身体和脑袋就跑不是一个好办法。
　　战斗也不行。
　　别说【近战之魂】已经失效了，就算它还生效，现在林立周边不在视野里的丧尸，一定比刚来的时候多得多，等自己清理完女士身边几个情敌，还会有更多的情敌来骚扰自己。
　　「探囊」距离受限。
　　虽然现在自己实力强了不少，距离应该也有所增加，但就算够得到，探囊能带回来的东西体积有限制。
　　自己只能得到美丽女士（碎片中的碎片）。
　　林立匍匐下身，将一块屋顶的碎石捡起，随后高高的抛向地面。
　　“啪嗒。”
　　声音成功吸引了眼下几个丧尸们的注意力，他们都看向石头坠落的位置。
　　最近的几个向声音来源走过去，随后开始环顾四周。
　　“呃……”
　　并且是近乎360度的环顾，如果不是林立缩头的快，甚至差点和其中一只对视。
　　这个方法也很危险。
　　联想起美丽女士曾在自己袭击她时曾精准扭头，林立没再丢。
　　自己还没有山穷水尽的地步。
　　先看看修仙者的手段，林立拿出了「鸭血瓶」。
　　丧尸能不能被「鸭血瓶」影响，林立到现在还没试验过。
　　特地为今天的冒险准备了里面的情绪，但和美丽女士战斗的时候，一招秒了，根本没有用的机会。
　　随着对「鸭血瓶」的炼化，它的施法距离如今已有十五米，林立在这个高度也足够使用了。
　　瓶内只有恐惧和情欲。
　　那么，恐惧，去！
　　感受到瓶内情绪的减少，林立挑眉，成功了。
　　看来丧尸被「鸭血瓶」归为人类修士或者化形灵兽。
　　而被林立灌输恐惧的那只丧尸，瞬间发出了高昂许多的嘶吼，随后颤抖着身体向前方跑去。
　　效果立竿见影。
　　并且似乎他的动作吸引了其他丧尸的注意力，有几个其他没有被影响的丧尸，主动向他跑开的方向追了过去，意外之喜。
　　林立立刻继续将瓶内的恐惧分给在场的丧尸。
　　“啊啊——”
　　“呃啊——”
　　一声声咆哮响起，丧尸们因为恐惧开始到处逃窜。
　　……
　　恐惧用完了。
　　毕竟本来就只存了三分之一，这些丧尸也有点没脑子，害怕了只会往前跑，导致有几只恐惧后，没有跑出美丽女士的附近范围。
　　一旦恐惧消失，丧尸们不会疑惑自己的情绪，但会停止移动。
　　现在瓶内的情绪只剩下信誉了。
　　林立倒也挺好奇效果。
　　引导情欲入体。
　　下一秒。
　　林立瞳孔地震，o.o变成了0.0。
　　——这寄吧丧尸开始脱裤子了！
　　“宝宝，不要看。”林立马上捂住了美丽女士的胳膊肘。
　　丧尸在打胶。

第225章 林立携全体美丽女士祝大家新春快乐
　　除了逆天，林立有些不知道怎么形容现在的画面。
　　在大街上直接脱裤子打胶，这丧尸也是有点不知羞耻。
　　姿势相当经典，身体微微后仰，下身往前倾，松垮的脑袋仰头看天，
　　有一种祖国人日天的美。
　　但是讲道理，发情之后，这公丧尸不应该去袭击附近的母丧尸吗？
　　为什么如此自强不息，靠自己解决？
　　混蛋，你这个自以为是的家伙！即使是男孩子，有时候也可以依靠别人的！不要什么都自己承担啊！！
　　林立为集帅泪目。
　　当然，更加不堪入目的，是因为成为了丧尸，身体大部分地方其实都溃烂了，似乎也没有了这个能力，以至于这个丧尸虚握的拳头，其实只抓住了一坨烂肉。
　　林立：“……”
　　这真有点少儿不宜。
　　还好美丽女士应该已经成年了，在她的陪伴下，自己倒是可以合法合规的观看。
　　不仅观看，林立还偷偷的拿出手机记录着眼前的画面。
　　发到小网站都得是猎奇分区，跟雨姐控坐一桌。
　　旁边最近的那个丧尸，此刻正看向那个日天丧尸，没有情绪的脸看不出什么，林立继续引导信誉进入他的身体。
　　这是个母丧尸。
　　因为她发情后的动作和旁边那哥们明显不一样，当场就坐了下来，分开双腿后，手直接贯穿了自己的身体。
　　好玩的心思很快结束，林立的眉头皱了起来。
　　目前这情况，还不如丧尸们发情去袭击其他异性丧尸，这样起码会离开原本的位置。
　　现在，只能尝试自己生产恐惧，再灌输驱赶其他丧尸了。
　　这个环境，想产生恐惧不难。
　　说实话，若不是替死玉面佛提供了最大的保障，光是让林立在这个环节下呆在楼顶，就能产生大量恐惧。
　　但现在因为有了复活甲，恐惧的阈值提高了，则需要在钢丝上跳舞，承担风险。
　　毕竟恐惧和风险是成反比的。
　　主动找适当的危险，是林立认为眼下最合适的办法。
　　想通就去做，林立动身准备下楼。
　　余光注意到系统界面，想起什么，于是身体微微停顿，点尝试性的更换了一下称号，将除练功之外日常佩戴的【血乌杀手】称号，换成了【妖魔之息】。
　　【妖魔之息：佩戴后，大大增强对周边妖魔的感知，并减少妖魔对你的恶意，甚至将你视为同伴。】
　月漪鏾飼玲⒎⑵尔似⒏⒋　随后林立才下楼。
　　林立小心翼翼的走到了一楼，随后停住了脚步，眼神有些不敢置信。
　　因为林立发现自己感知到了门外的丧尸。
　　这个称号的生效范围很短，‘周边’只有几米，在楼上的时候距离太远，而现在距离近了，林立立刻就有了感知。
　　能判断出丧尸在这个墙后的大致位置，甚至大致的动作。
　　但林立有些不解。
　　他其实没怎么指望这个称号有用的，只是来都来了，总得试一下。
　　「鸭血瓶」已经判定了，丧尸们属于人类修士，而「鸭血瓶」是不能对妖魔那些昆虫生效的。
　　也就是它对于妖魔无法生效。
　　所以眼下的情况是，丧尸既被视为人类修士，又被视为妖魔？
　　丧尸不削能玩？
　　不过对于现在的自己倒是好消息了，既然这个称号生效了，那现在，这些家伙对自己的恶意是不是大大减少了？
　　林立舔了舔嘴角，有些期待。
　　总得试验。
　　正好自己也需要恐惧。
　　于是，林立小心翼翼的来到建筑残破的门口，门外就站立着一个在楼顶因为视野受限，根本没看见的丧尸。
　　将「鸭血瓶」对准自己，保持【妖魔之息】能生效的极限距离，林立脑袋探出了门口，还刻意的敲了敲墙壁，发出声音。
　　对方立刻有所察觉，转身扭头，四目相对。
　　因为紧张和恐惧被吸收，所以林立此刻很冷静。
　　恶意减少不代表没有，甚至不代表必然，一旦这只丧尸有袭击自己的意向，林立拿着钢棍藏在门内的手立刻就会逃跑反击。
　　丧尸收回了视线，继续发呆。
　　陾蹴⒎流IX疑③虾liu真被当成同类了！
　　林立瞪大了眼睛。
　　草，搞半天原来可以是同类吗，那自己有点对不起美丽女士了，本来可以和她正常的手牵手一起看日出，无需分头行动的。
　　下辈子注意点。
　　此时，林立的视线里，街道上算上最近的这一只，总共只剩下四只丧尸。
　　于是林立走出来，伸手勾住了这个丧尸的肩膀，真诚的和再次看向自己的丧尸对视，见他没有动作后，缓缓的将其带进了建筑里。
　　等自己到了美丽女士的头和身那边，这只丧尸就离开了【妖魔之息】的生效范围，现在不是实验这种情况下，丧尸会怎么做的时候。
　　如果届时会袭击自己，会很麻烦。
　　随后，林立将刚刚从自己身上吸收的情绪，全部输出了距离最远的那只丧尸身上，并看着他因为恐惧和害怕，颤抖着逃跑，反复引导之下，成功令其脱离视线。
　　很好，现在这个街道，只剩下自己、陶喆的公丧尸、逗蒂主的母丧尸，拥有婴儿般睡眠的美丽女士。
　　林立开始小心靠近。
　　“自摸的时候心无旁骛吗？”林立原本的小心翼翼，在发现自己踩滑石子发出噪音，这对男女都没有看向自己后，稍微大胆了一点。
　　果然如此，他俩都很专注。
　　很好，这打胶的态度林立认可了。
　　你俩是当之无愧的打胶王。
　　当距离缩短到称号影响范围后，林立提着的心彻底放了下来。
　　等等。
　　走近之后，林立敏锐的观察到，逗蒂主撑着地面的左手手腕上，有一个金色的手镯！
　　“您好，我是学生，能送我吗？”林立上前询问。
　　没拒绝。
　　那就是给。
　　好人。
　　手镯套上去后，通常情况下是很难取的，但林立知道一个生活小妙招，只需要往小臂上抹点肥皂水，然后直接将手掌砍掉，手镯就很好取，一甩就出来了，不信的话可以去试试。
　　不过林立没有这么做，因为他担心，自己袭击对方后，她就不再把自己视为无害的同类。
　　战斗是必须避免的，所以林立从身后的战术背包中，取出一把迷你钳。
　　也正好测试一下，这手镯是不是真的金子。
　　毕竟金子质感偏软，很好钳断。
　　“咔嚓。”
　　不仅轻松钳断，而且看钳断的界面，内外颜色是一致的，不像是什么金包镯。
　　而逗蒂主似乎完全不在意身边的小插曲，心无旁骛的逗蒂主，只不过手的速度已经慢下来了，估计是欲望正在缓慢减少。
　　自己也需要抓紧时间了。
　　将钳下来的镯子丢进书包侧边口袋，把脖子上挂的和手里牵着的美丽手丢到美丽身体边上，林立小跑将不远处的美丽头抱了回来。
　　开始恋爱！
　　“遇见你之前，我没想过结婚；遇见你之后，我结婚没想过别人。”
　　林立柔情的看着美丽脸庞，开始诉说情话。
　　“我这一生都是坚定的唯物主义者，唯有你，我希望有来生……”
　　林立在月考前，为语文考试背的一大堆名人名言，这个时候就有了用处。
　　在记忆力没有提升之前，林立最喜欢的名人是沃兹基·硕德，他说了很多完全契合林立作文的名人名言，是林立的灵魂挚友。
　　“……”
　　“即使你是黑人，我也愿意做你的卫生棉条。”
　　有些上头的林立，情话已经说的发狠了、忘情了、没命了。
　　众所周知，如何判断一个黑人女性有没有身孕，根本不需要验孕棒，只需要查看卫生棉条上的棉花还在不在。
　　所以卫生棉条是很危险的职位，也是这句情话感人的地方，令人忍俊不禁。
　　“……”
　　叽里咕噜的，将自己所有的情话储备全部消耗完之后，林立觉得应该满足系统的‘一些’要求了。
　　接下来，要亲吻了吗？
　　“咕咚。”
　　林立的喉结动了一动。
　　看着美丽脑袋，即使林立现在穿着防护服还戴着口罩，也有点难下嘴——至于脱下口罩和防护服，林立是绝对不会做的，大不了这个任务垃圾吧倒。
　　捧着美丽脑袋，林立有些理解老八了。
　　如果不是为了生活，谁又愿意吃屎呢？
　　干了嗷兄弟们！
　　林立凑上去，转瞬即逝的碰了下。
　　【在美丽女士的额头上深深一吻……（1/4）】
　　还好，系统还算人。
　　处于浅浅喜悦中的林立，突然听见身后传来了细微的脚步声。
　　等等，【妖魔之息】并没有反应。
　　不是那俩正在处理信誉的丧尸！
　　想到这里，林立转身回头。
　　于是，嘴巴还‘贴’在美丽额头上的他，和一个蒙面的人形身影对视。
　　“……”
　　“你好，我不是变态。”
　　抱紧了怀中的脑袋，林立如此说道。

第226章 好兄弟！新春快乐！一辈子快乐！
　　这个突兀出现，只在靠近到这种程度才发出一点声音的人影，很难分出男女，但从仅仅暴露在外的眼部细节中，林立认为应该是女性，
　　对方的视线先看了一旁的陶喆和逗蒂主，随后才锁定在抱着美丽脑袋的林立。
　　从露出的双眼能看出，对方现在的震惊，不比林立少。
　　而下一刻，对方举起了手，她手中的东西，对准了林立。
　　溜了。
　　林立松开手，美丽脑袋坠地，白光闪烁，他回到了现代的浴室。
　　“呼——”
　　林立深呼吸。
　　对方手里刚刚对准自己的东西，有点像是枪管。
　　虽然只是有点，但林立不打算赌。
　　这种末日世界里，人性是最经不起推敲的，谁知道他会不会在下一刻对自己出手呢？
　　自己的复活甲只有一个，用完了再想得到下一个，就不知道要猴年马月了，浪费在这里太亏了。
　　林立已经在庆幸这个人没在远处就偷袭自己了。
　　平复好心情，林立看向洗衣机上备用机。
　　上面的秒表软件还在计时。
　　「0.01.03.77」
　　一小……不对，林立瞪大了眼睛，怎么才过了一分零三秒？
　　从胸口将手机取了出来，查看了一下时间，因为设置了联网会自动校准时间，此刻，手机上显示的时间，也变成了晚上十点四十二。
　　现在确实是周一晚上。
　　但自己也确实在那个世界呆了估摸三个小时左右。
　　两个世界时间流速不一样？现实一分钟，那个世界几个小时？
　　可这一次前往距离上一次前往，现实已经过了整整一周，按照这个比率，那末日世界不应该沧海桑田吗？至少也得一两年了吧？
　　可自己两次抵达，除开美丽女士移动了，其他场景，没什么变化。
　　总不能是美丽女士苦苦守候自己一两年。
　　暂时压下对时间的疑惑，林立开始检查自身。
　　浴室里是有镜子的，林立可以看得很清楚，他现在的衣服以及背包，都远没有刚刚的脏。
　　那些淤血、烂肉留下的痕迹，几乎全部消失，只有一些匍匐时沾染的地面尘土。
　　尤其是自己的双手，这个情况最为明显。
　　“和丧尸有关的东西，都没有带回来吗？和蚂蚁一样悄无声息的没了？”
　　“不，应该是留在了原本的世界，没法带过来。”
　　林立蹲下身，从浴室的地面里，找到了那只蚂蚁，还活着。
　　也就是自己穿越的时候，带着它周边的小箱子，但是唯独没有带走在内部的它。
　　林立将背包放在了淋浴间地面，第一时间检查的，是书包旁边的口袋。
　　钳断的金镯子，完好无损的陈列其中。
　　并且它身上原本粘连的些许血肉，也全都不见。
　　似乎和自己预想的差不多，和丧尸有关的东西，自己带不回现实，留在了原本的世界。
　　但这完全不是坏事，这本就是林立最担心的部分。
　　林立的动作立刻随意了不少，脱下层层防护，林立开始对这些护具进行清洗。
　　没有血肉痕迹后的水果刀，看起来还像是全新的。
　　钢棍因为自己亲吻美丽脑袋的时候放在一旁的地面上，没带回来，108块刚买的，就这样没了，希望那疑似姐们当然也可能是哥们的家伙别偷走。
　　镯子啊镯子，你最好是纯金的，不然自己就要生气了。
　　先用提前准备的消毒水喷洒一遍，最后检查的确没有血肉残留之后，林立将衣物丢进了洗衣机。
　　该打胶洗漱睡觉了。
　　洗漱完，林立就回到客厅的沙发上坐着，右手进入瘫痪状态积攒【蓄力】次数，左手则把玩揉搓着镯子。
　　暂时还没褪色。
　　随后拿起自己的手机，开始观看自己记录的录像。
　　都还在，画面也都记录的很清晰，发布到国外互联网上会被认为是大佬制作的顶级CG——国内过不了审。
　　点开视频的更多信息，拍摄时间显示着这是明天拍摄的，地点则是未知。
　　话说，这种视频上传到网络上，能不能引发流量，用这个挣钱。
　　算了，别到时候引起没必要的存在注意到自己了。
　　还是老老实实倒狗挣钱吧。
　　这个手镯算不上粗，但如果是纯金的话，以目前的价位，价值大概七八千，就算回收会有折旧，五六千肯定有。
　　“下一次从那个世界归来之前，一定要把设备调整到飞行模式，并且留下一个计时设备在那边，方便下下次前往的时候，正式确认两边时间流速。”林立自言自语。
　　打开系统，和之前一样，亮的变成第三个按钮。
　　没有文字，不点。
　　打了个哈欠，林立现在身体只剩下疲倦，该休息了。
　　虽然并没有做太多事，但是绷着精神几个小时，以及【耳神通】数小时的开启，令林立的精神和肉体双重疲惫。
　　……
　　周二。
　　“据野史记载，周瑜根本就不是诸葛亮气死的，他才没有这么脆弱，被诸葛亮智商碾压后，周瑜感觉自己心律不齐，身体出问题的第一时间，就请了名医华佗来医治。
　　华佗检查一番后，表示问题不大，说：“没什么大碍，只是气急攻心，今日服药月.漪*首/发-，明日拂晓便可痊愈。
　　周瑜点头，谨遵医嘱，次日，周瑜因为服用过多小便而死。
　　吴国人发现这件事后，觉得周瑜还是被气死比较有面子，于是后世只好如此记载。”
　　白不凡的声音虽迟但到。
　　你妈的，白不凡到底哪里来的这么多三国野史，怎么讲不完的。
　　回到位置，分发早餐。
　　“你怎么这么开心？”看向乐呵呵的白不凡，林立讶异的询问。
　　“没什么啊。”白不凡开始嗦粉条，嘴角是抑制不住的笑容，还笑着问了一句：“林立你怎么好像很郁闷的样子。”
　　林立无奈的呵呵，你昨晚和美丽女士亲亲抱抱你也郁闷。
　　但白不凡乐的有点不对劲，他今天正常的状态应该是哭爹喊娘才对。
　　但在林立的接连追问下，白不凡只是一味否认。
　　连兄弟都瞒，白不凡也是欠撅了。
　　“宝为，不凡乐什么呢？”林立只好问宝为这个室友。
　　“不知道啊，我也纳闷呢，莫名其妙的。”周宝为摇摇头。
　　林立和周宝为对视一眼，看向白不凡：“不凡，商鞅能被五整除，你想被二整除吗？”
　　白不凡：“？”
　　身为战国时期著名政治思想家，提出了马裂主义的商鞅，是除了5和0结尾的整数以外，能被五整除的罕见存在。
　　“咳咳，先别动手，我说我说。”见自己疑似要被分尸，白不凡咳嗽几声后，连忙压低声音解释道：
　　“我只是听说了一个理论——
　　每个星期开学第一天，就应该把快乐写在脸上，让周围的人懵逼，以为你的人生又取得了什么进步，让其他人无形之中感到压力，甚至自暴自弃，这样就能赢在起跑线上。
　　就跟考试的时候提前十分钟翻试卷一样。”
　　林立、周宝为：“？”
　　“不凡，菊花出气也就图一乐，真放屁还得看你的嘴。”林立竖起了大拇指。
　　“不是，有用啊，你看，你俩刚刚不就急了吗？”白不凡据理力争。
　　林立和周宝为闻言，眯起了眼。
　　……
　　“你们在高兴些什么？”
　　“你们到底在乐什么九灵陸思⒍奇疤⒉疤阅-漪事情啊？”
　　“不是，说话啊你们仨！搁这一直笑笑笑笑你妈呢？”
　　看着逐渐急起来的王泽。
　　白、林、周三个人笑的更开心了。
　　……
　　“在笑什么？怎么都这么高兴？”
　　“不是，你们四个傻逼在干嘛？”
　　……
　　很多疾病是会传染的。
　　语文课代表站在台上，准备早读，当她看见全班有一半男生脸上都带着诡异的笑容的时候，她害怕了。
　　妈的，高一四班闹鬼了。
　　……
　　“荣誉榜换榜了。”
　　跑完操回来的时候，众人就看见荣誉榜已经换了个颜色。
　　当林立注意到这一点的时候，他立刻看爾 一珊吴泣就 琉傘陾=`阅 -yi向了白不凡。
　　两人立刻勾肩搭背。
　　“走，让大家见识见识我们诚挚的兄弟之情。”林立满是真诚。
　　“好！”白不凡也重重的点头。
　　两人来到榜下。
　　林立因为进步幅度最大，位居进步榜第一名。
　　「林立：白不凡说得对。」
　　林立微笑。
　　这就是他在不涉及黄赌毒的情况下，修改的「想说的话」。
　　这样，就能够和白不凡的「没有林立，我取不到这样的进步」搭配，达成精妙的背刺了。
　　没办法，攻击性更强一点的薛坚不会同意。
　　“你背刺我？”白不凡咻的一下攥住了林立的衣领。
　　“我、我没有啊，我也不知道怎么回事……可能是老坚头自己改的吧。”林立支支吾吾的说道。
　　“没事，改的挺好。”白不凡一下子就松开了手，微笑道。
　　林立心里咯噔一下，连忙在荣誉榜上寻找白不凡。
　　找到了！
　　「白不凡：进步榜上林立珠玉在前，我不知道说什么，但我的进步确实有他一份功劳，所以吟诗一首《友情》吧。
　　吾念昔时旧友贤，乃知交谊岁月绵。林泉共赏情长在，立世相扶义满天。父恩子敬非此念，亲厚朋情可比肩。」
　　林立：“？”
　　怎么白不凡的也变了？
　　等等。
　　林立眯起眼。
　　身为藏头诗高手，林立一眼看出了这小子这破口水诗也在藏头！！
　　吾、乃、林、立、父、亲。
　　形式倒转，于是白不凡的领子咻的一下就被林立提起来了。
　　而白不凡还在微笑，他着看着林立，一字一句道：“白不凡说得对，谢谢。”
　　林立：“……”
　　不是，荣誉榜的审核呢？薛坚的审核呢？都干什么吃的！怎么敢相信白不凡的嘴里能吐出诗的？肯定有诈啊！
　　这下好了，的确达成了精妙的背刺，但问题是这次背刺是白不凡背刺了自己。
　　天杀的，给这家伙找到隐蔽式攻击自己的途径了！
　　“你什么时候跟薛坚说的？”林立不敢置信的嘶吼。
　　“在你出办公室半分钟后。”白不凡露出了人畜无害的笑容。
　　林立：“……”
　　还能说什么呢。
　　林立：“好！兄！弟！”
　　白不凡：“一！辈！子！”
　　……
　　祝大家新春快乐！蛇年快乐！好！兄！弟！一！辈！子！
　　月底了，手头有月票的可以投一投，过年我尽量保证不断更。

第227章 文攻已胜，当以武功！
　　晚自习。
　　“函数是什么该死的破树，小心别给我逮住咯，一旦给我找到机会，我酷驰一下就把它给砍了。”白不凡挠了挠自己的鸡窝头，有些狂躁的说道。
　　妈的，这小骚课本还挺有知识产权保护意识的，自己这个大脑竟然偷不了一点。
　　“它砍倒了你还得求导。”一旁的林立闻言，笑眯眯的说道。
　　“……草。”
　　白不凡破防了，颓废的以头抢桌，随后撇向林立：“不是，你小子怎么面对数学，现在都不鬼哭狼嚎了？”
　　“因为我现在觉得数学其实还陕丝霖霓贰（二）〽飼〼』玐死帬挺简单的。”林立轻蔑一笑，“等期中的时候，51名将不过只是我的来时路，下山的路很吵，还好我在上山。”
　　悟性已经提升了40%，加上基础在上个月重新打牢靠的林立，的确上课已经不再有任何难度。
　　“草了，又给你这个逼装起来了，都说亚洲人有数学天赋，我的天赋哪里去了？”
　　林立：“求导。”
　　白不凡：“……”
　　“大家！”
　　还没等白不凡继续哔哔，这个时候，王泽、谢文静还有陈雨盈三人从教室门口走了进来。
　　王泽来到讲台桌上后，敲了敲黑板，让所有人抬头看向他们。
　　“刚刚和学校还有学生会那边开完会，跟大家说一下运动会的事情。”王泽晃了晃手中多出来的蓝封皮本子，接着说道。
　　南桑中学的学生会实际上没啥用，至少林立基本没关注过，感觉存在的唯一必要是每天在走廊上检查早读情况，还有晚上上课之前来检查卫生。
　　“吁——”
　　“本事不大，官威不小，插根鸡毛当令箭——”
　　既然是王泽发言，后排男生日常犯贱。
　　王泽剜了几人一眼，继续说道：
　　“运动会暂定的时间是这个月的23、24、25，之所以是暂定，是因为运动会下雨会很麻烦，现在的天气预报不一定准，等只剩一周了再看，如果理想的话，时间不变，不理想的话，就调整至月底的28、29、30。”
　　“南桑的校动会主打一个全员参与，学校不希望运动会仅仅只是体育好的学生展示自我的场所，所以，运动会除开传统的竞技项目之外，还会有大量的趣味项目。
　　比如爾令'er栮易掺(林虾=栮拔河、两人三足、毛虫竞走、乒乓传递等等等等很多项目。
　　学校说了，我们高一所有人，没有特殊情况下，至少要参加一个趣味项目，不参加的话，需要自己和老坚头说明原因并取得他的同意。
　　然后再说一下竞技项目这一块，一个项目，每个班级最多派出两个人。
　　同时一个人除开4乘100这种团体竞技项目和趣味项目之外，最多只能参加两个竞技项目。
　　最终运动会的班级排名是积分制。
　　趣味项目第一名四分，第二名三分，第三名两分，剩下的参与就有一分；竞技项目第一名十二分，第二名九分，第三名七分，四到八名五分，剩下的参与就有三分，同时如果破了校纪录，还会额外加五分。
　　大家从分数上也能看得出来，学校是在尽可能鼓励大家参与，参与基础分其实就很高了。
　　竞技项目只在运动会期间比，趣味项目将分散在下周、下下周每天下午的自习课以及后面的大课间进行，具体看通知。
　　对了，除了荣誉奖状，年段前三的班级，学校答应会有一些实物奖励，应该是零食之类，具体的也没说清楚。
　　不过这也不重要，不管是为了班级荣誉也好，也为自己高中能多留一段美好的回忆，大家尽可能的参与一下吧，至少把参与分这种白送的分数什么的，拿拿满嘛。”
　　“予惟不食嗟来之食，白送的我偏不要！”周宝为很有骨气。
　　王泽切身体会了被插嘴确实不好受，怪不得漫画里一个个很快就翻白眼呢。
　　“好的，宝为报名三千米……”王泽拿出纸笔开始记录。
　　周宝为：“？”
　　“桥豆麻袋！”
　　“麻袋就闭嘴，具体的项目等会儿这两本单子会慢慢传阅下去，大家自己看一下，就不浪费太多时间一个一个讲了，竞技项目男生找我报名，女生找谢文静报名，趣味项目都找班长报名。
　　趣味项目先到先得，后到的自己跟其他同学还有班长协商哈，差不多就这些，等下还有什么疑惑下课后问我吧。”
　　等王泽说完，三人坐回了位置，教室内瞬间喧闹了起来，众人开始窃窃私语。
　　林立则将视线看向系统。
　　果然。
　　【宗门武比在即，锻体月余，早已身强体壮，为师门争光就在今朝，此时不大展拳脚，更待何时？】
　　【任务触发！】
　　【任务三：竭尽所能参与宗门武比，为个人或者师门夺得至少三个头筹，其中正比至少两个。】
　　【任务奖励：体质改善：形象魅力提升10%、武道天赋提升50%；随机法宝*1；下品灵石*10；系统货币*150；
　　若个人贡献位居全宗门弟子首位，则领取时，以上奖励均有50%概率翻倍（保底翻倍一项）（团体比斗项目，贡献依人数均分）。】
　　任务来了。
　　拿三个第一名吗。
　　描述里的正比应该是指竞技项目，也就是说这三个第一名里，竞技至少要拿下俩，娱乐拿一个就够了。
　　……
　　下课铃声响起来后，林立就来到了王泽面前。
　　“王泽，报名。”
　　“竞技项目？第一个居然是你吗？你要报啥？”王泽点点头，停下了手头忙碌的事，拿出一张白纸，抬头询问。
　　只见他课本上所有文字，只要是文字内存在封闭的区域，全部都被涂成了黑色。
　　晚自习全在做这个，王泽这辈子有了。
　　“三千米，一千五，还有四乘一百、四乘四百。”林立开口道。
　　刚准备下笔的王泽停手，听清楚后再次抬起头，直勾勾的盯着林立：“林立，你……认真的？”
　　“认真的。”林立点点头。
　　“四乘一百和四乘四百这俩我不敢保证，说不定报名的人多，咱们体育课最好还是筛选一下，但这三千米和一千五，你敢报就能让你去。”
　　王泽用复杂的眼神看着林立：
　　“我草，我还在头疼哪里找愿意参加长跑的怨种呢，毕竟就算把我算上，也还差一个人。”
　　“没想到你主动探头了，林立啊林立，虽然你智力不详，但心地善良，我认可了。”王泽重重的拍了拍林立的肩膀：
　　“愿意为班级牺牲，你，才是真正的英雄，放心吧，林立，如果我找不到另一个怨种，到时候不论你跑多少名，我都会在场上套你一圈的！”
　　面对王泽的阴阳怪气，林立冷笑了一声：
　　“还想套我圈？这么跟你说吧，这个项目我难铜，起码守银，目标涉金，如果王泽你也参加，就在我屁股后面看我如何一步一步到冠吧。”

第228章 把你妈妈的微信给我一下，谢谢
　　团队竞技项目就这两个接力跑，而三千米和一千五这俩长跑，是林立觉得自己最容易拿下第一名的项目。
　　自律给我自由。
　　气血给我自信。
　　这段时间再训练一下，稍微学会一下掌握跑步时的节奏，林立认为自己破个纪录再拿一些额外分数，应该也没问题。
　　既然任务给了翻倍机会，那自己就要尝试去成为今年运动会南桑中学累计分值第一人。
　　如果能在这两个个人项目上破两个校纪录，应该挺稳了。
　　而且林立刚刚用手机查过了，这两个项目上，南桑中学的纪录都不夸张，即使自己破了，也不至于引发什么问题，比如被拉出去切片研究之类。
　　不像其他项目，比如铅球的纪录，据说是八年前，一位高一已经三级运动员水准的学长留下的纪录。
　　14.93米。
　　高一三级运动员听起来其实不太牛逼，仅从名头上也确实不算稀少，有些项目的运动员，在高一的时候甚至能一级运动员。
　　但在铅球这个项目，高一身体还没完全长成的时候，五公斤的铅球能丢出这个距离，已经非常夸张，必须要有天赋，努力很难弥补。
　　但对于林立而言，练习一下技巧，再用上【蓄力】的话，不是没有机会。
　　如果用上「破限符」，林立觉得稳的不能再'伊另伊妻si吾镹逝 玖ba玥漪稳。
　　可问题是，这种纪录破了，和自己的体型反差太强烈了，自己肯定会被学校的体育老师盯上，而且这种项目，出手就没法控制成绩，不像跑步可以随时看手表调整速度。
　　铅球只能控丢出去那个瞬间的力量，可力度低了破不了纪录，力度高了林立要被切的东一块西一块，你一块我一块。
　　所以这个项目林立完全不考虑。
　　王泽：“？”
　　这个逼叽里咕噜的刚刚说了什么话？
　　什么难铜守银涉金的。
　　“不过你都这么说了，我也希望你能涉金而不是遗金，”但王泽知道这个时候自己该怎么说，“我会一直在你后面力挺你的，期待你扬威的那一天。”
　　王泽脑回路跟的还挺快。
　　林立立刻否认：“是我为大家扬威，我很低调的，我不扬威。”
　　“不，你扬威，大家不扬威。”
　　“你扬威。”
　　“你扬威。”
　　“你守银。”
　　“我摄金。”
　　“那开始吧。”
　　“……”
　　莫名其妙的对话好一会儿后，王泽打断，好奇的询问，也是关心：
　　“林立，你最近在锻炼我知道，虽然心理素质依旧是屎，但身体素质如今却是是镀了金的屎了，但你也别打肿脸充宝为。
　　三千米不是开玩笑的，我平时训练的时候，间歇三十秒的八个四百米，都跑得我要死的，很累的，你别上头，到时候真被套圈了，面子上也不好看，还永远失去择偶权。”
　　“我就算打肿了，脸也没宝为那么大啊。”林立抓错了重点。
　　“好像也是。”王泽闻言点点头，认可了。
　　“你们俩个他妈的给我适可而止。”也在前排陈雨盈位置附近，等着报名拔河的周宝为，闻言翻了个白眼，像是被插嘴了。
　　“放心吧，我心里有数，等体育课，到时候我跑一下你就知道了，如果不行，我会换项目的。”王泽是好意，林立回应道。
　　项目很多，不着急，一千米八百米，就算平常状态下不行，用上「憋屎符」肯定也是稳的。
　　“行，那到时候一起跑跑。”王泽也就不多说什么。
　　林立点点头，随后询问王泽：
　　“对了，王泽，你有没有认识那种稳破校运会纪录的体育生？还在校的那种。”
　　“有啊，高三一个学长，伊淋w旗玐⑷琦是u　⑸轳{|我从，我跟你说，则寄吧牛逼……”王泽立刻有了倾诉欲。
　　“果真吗？他能和嫪毐一样挑巨轮吗？”林立打断，眼神好奇。
　　王泽：“老艾是谁？邓艾吗？”
　　没文化的人连梗都接不了，叹了口气，林立用看低能儿的眼神看了王泽一眼，摆摆手：
　　“没事，你继续说。”
　　“我那个学长，就现在高一高二的三级跳还有跳远纪录，全是他去年和前年破的，而且你看一下，他高二的校纪录就已经比现在高三纪录多两厘米了。
　　只能说只要不失误，今年高三的纪录是肯定会被他刷新的。
　　听说大学都已经稳了，文化只要不低于三百五稳稳上岸，如果能五百稳名校，羡慕啊。”
　　王泽继续介绍道，眼里有光。
　　吾辈体育生，当如是也。
　　林立微微皱眉。
　　是个劲敌。
　　“他短跑厉害吗？会参加接力跑吗？”于是林立询问。
　　“厉害要看你怎么定义了，他又不主练短跑，但参加估计会参加吧，毕竟都是田径项目，我们平时训练的时候都一起的，就算不是短跑专项，那他班里跑的比他快的应该没几个。
　　嗯？
　　如果他能稳破两项纪录的话，自己这个宗门第一就悬了，要是他的班级接力跑的排名还比自己的班级高的话，南桑第一人就不是自己了。
　　“他总不能连趣味项目也参加吧？”林立又问。
　　“这个肯定不参加，我们下午有训练呢，要是因为这个请假，我们教练嘴巴很臭的，都是直接点草我们妈的，不过你问这些干啥，我们又不和高三比。”王泽有些疑惑。
　　学校可和系统不一样，没有所谓的个人榜，所以的确正常来说，不同年段之间是风马牛不相及。
　　“没事，就问问。”林立打了个哈哈，不过眉头舒展开一点。
　　“班长。”林立超级仰头看向后面。
　　“诶。”
　　被一群人围绕着报名的陈雨盈，闻言站起来，排开人群，得以和林立对视，看着对方询问道：“怎么啦？”
　　“我全能，并且有一颗愿意为我们薛门蜡炬成灰泪始干的热忱的心，拔河这些义不容辞的无需多言，除此之外还有什么趣味项目缺人，都可以把我排上。
　　对了，如果要求两人一组，就把我和白不凡组合排上。”林立开口。
　　“啊，噢噢，好。”虽然有些奇怪，但陈雨盈点点头。
　　“我还没同意啊？”林立的嗓门不小，同样在陈雨盈位置附近，准备率先拿下一个轻松简单输了不丢脸的项目的白不凡，闻言瞪大眼睛。
　　陈雨盈看向林立，示意他解决一下。
　　收到。
　　“稍等，我现在问一下。”林立点点头，拉着白不凡出去了。
　　解决了。
　　三分钟后两人回来了，灰头土脸的白不凡点了点头：“问过了，白不凡没意见。”
　　随后白不凡看向周宝为：“还有，宝为，我们实验过了，打肿了脸也真没你大。”
　　周宝为：“？”
　　你们他妈这样也能顺便攻击一下自己？
　　“我记下啦，等最后结果出来了，我再把参加的项目都告诉你。”陈雨盈点点头。
　　“好。”
　　林立点点头，打了个响指，也就做到这一步为止了，他不追求一定参加所有娱乐项目。
　　毕竟这个任务宗门第一不过是附加任务，没完成也就算了。
　　非要和一个高三学长斗智斗勇？没必要，又不是全部翻倍，何必为此过度费心。
　　“林立，你是要参加什么竞技项目吗？”陈雨盈看见林立刚刚包括现在都王泽那边，好奇的问道。
　　“对啊，暂定三千米和一千五。”
　　“啊？听起来就好累的长跑，你去跑这个吗。”陈雨盈有些惊讶。
　　“没错，班长，到时候记得给我送终。”林立拍了拍自己的胸脯。
　　“……是给你送水吧。”陈雨盈笑着说。
　　“是能下三碗饭的水吗？那摩多摩多，哟西，陈姑娘桑，我大大滴爱喝。”林立眨眨眼。
　　陈雨盈：“？”
　　这个家伙为什么又能歪到洗澡水上去啊。
　　——三碗饭是林立国庆在曲婉秋洗澡的时候在三楼跟她们说的话，现在很显然，还是在指洗澡水。
　　微微红着脸，因为旁边都是人，只是在心里骂了一句超级坏变态太君的陈雨盈没回应林立，坐下来继续登记大家的报名。
　　……
　　晚自习结束，放学。
　　林立再次溜的飞快。
　　先回家换上衣服，随后拿上已经⒉〔〥〞〟亿珊5齐究六〇傘鸸变成不像是手镯的小金条，林立前往距离家不算近的金银回收店。
　　换衣服是林立避免穿校服可能引发的麻烦，店铺距离家不近，也是同理。
　　骑车抵达。
　　店铺不大，店面只有两间，装修也挺老旧，招牌都不会亮，在晚上的时候还挺不显眼的。
　　走进去后，林立看见已经有客人了，老板正在和她进行对话，反正林立也不着急，就在一旁等着。
　　“老板，加点呗，我来的时候都查过了，现在金价都六百二十八了，怎么回收价才四百一啊，你这也太黑了。”女人有些埋怨的说道。
　　“都跟你说几遍了你听不懂吗？你要是足金我也能六百多给你回收，你这个是K金，瑕疵又这么多，我只能给这个价格，能接受我就收，不接受金子就在这，你拿走就是了，别一直磨蹭了。”
　　老板似乎已经和对方拉扯很久了，不耐烦到连生意都不想做了。
　　“哎呀，不是不卖，老板，你再加点呗，再加点就行，这么多克呢，你肯定有不少赚的。”女人不依不饶。
　　“唉，”老板叹了口气，“客人，你能把你妈微信给我一下么，谢谢。”
　　“做什么？”女人有些疑惑，不解的询问。
　　“我加你妈。”老板开口。
　　女人：“？”
　　“草！”一旁的林立捂住嘴，蹲在一边绷不住了。
　　还说谢谢，你还怪礼貌的嘞。
　　而第一时间没有反应过来的女客人，肉眼可见的红温成郭德纲，随后气急攻心，指着老板手指颤抖：“你、你、你不尊重女性！”
　　“尊重女性本来就是一件困难的事情，你要我尊重，你总得告诉我女性的定义吧，来，你告诉我，女性能不能被定义？”老板上前一步，气宇轩扬。
　　女人：“？”
　　林立：“！”
　　“说不出话来了？没错！女性是不能被定义的，我无法选中，怎么尊重？”老板面无表情，指着门口：“回收不回收？不回收拿上你的东西走人。”
　　“你、你、你！我卖狗都不会卖给你的！郭楠真恶心！”女人气汹汹的上前拿着自己的K金走了。
　　林立相信，他今晚如果刷同城小红书，一定能看到这家金店的diss帖。
　　“晦气。”老板嫌弃的看了离开的女人一眼，随后看向林立：“不好意思，让你看笑话了，老板，来回收什么？”
　　做生意的，还真是互为老板。
　　“也是金子。”林立拿出异世界的金手镯。
　　老板接过，看了钳过的手镯一眼，自己还没验证，就开口说道：“已经给其他同行看过了？打算货比三家的话就算了吧，我这边只能给个正常价。”
　　估计以为林立自己钳出来的口子，是别的回收店留下的痕迹了。
　　“没呢，你这是第一家，而且就出你了老板！刚刚那一幕，就算我亏点也值回票钱了口牙。”林立坚定不移的说道，“咱们抽象boys要help抽象boys，这是我们集帅们天生的爱人能力。”
　　老板：“？”
　　老板多看了林立一眼，随后走到了透明的工作台：“我得剪一下，没问题吧。”
　　“没问题。”
　　老板得到允许后，点点头，又剪开一个口子观察了一下截面之后，用火枪喷了一会儿。
　　“没变色，是足金，你这金子13.23克，你应该自己也称过才带来的，今天的回收价是612，能接受吗？”确认了成色后，老板给出了报价。
　　我草。
　　林立大脑飞速运转。
　　整整——
　　然后林立发现他算不出来。
　　妈的，这么多小数还不是整数，脑算算不了一点。
　　不过好在一旁的老板已经按下了计算器，机械音在店铺里回荡：“612乘以13.23等于8096.76。
　　我草！
　　“老板，给我八千一就行，剩下那些钱就当我请客，都寄吧哥们！”听见这个数字，林立摆摆手，相当豪迈。
　　老板：“？”
　　老板：“你把你妈的微信也给我一下。”
　　林立：“？”
　　“不好意思老板，一不小心把你当成不凡了，给我八千零九十就行。”林立后知后觉。
　　不凡听起来不是什么好生物。
　　老板摆了摆手：“不用，就按照这个价格来吧，钱你怎么拿？”
　　“用手拿，算了，老板，给我个袋子吧，最好是黑的。”林立想了想说道。
　　“我他妈是说微信还是支付宝。”
　　“噢噢，都行。”
　　“支付宝吧，码给我。”
　　“滴。”
　　“过去了。”
　　没有谁的人生全是失败的，总会有无数次的支付成功。
　　看着余额里多出来的八千多块，整整二十多个飞机杯（刘姥姥倒模），林立感觉自己好像在被小静按摩一样爽。
　　果然人有钱就变坏。
　　突然想找小静按摩了，可惜自己不论是轻児壹山 ⑸妻揪⑥氵II月/漪-爵小静还是天虹小静，都不知道她们现在身处何方。
　　人生啊，匆匆，匆匆。
　　林立骑车回家，并立刻开始在淘宝上，开始根据上一次的经验更新自己的装备。
　　这一次，林立不再有任何的节俭。
　　算上自己的存款，留下两千作为基础的生活费和应急费，剩下一万六，在半个多小时的时间里就花了个干干净净。
　　虽然一下子倾家荡产，但是没什么好心疼的，都是必要的投资。
　　之前不确定自己有没有赚钱手段，林立压根不敢花太多。
　　现在靠美丽女士们赚钱已经验证可行，如果运气好的话，说不定下周一天就回本了。
　　未来可期！

第229章 王泽你先别慢跑了，我问你个事儿
　　“我请假的时候老师不高兴，但是老师请假的时候我很高兴，可能这就是格局吧。”
　　周三，地理老师有事没来上课，美滋滋的自习了一节课后，下课铃响起，白不凡一脸高人姿态的说道。
　　“确实，老师迟到的时候，我们也都没有让他罚站，高下立判。”林立点点头，很是认可：
　　“到底谁说我们这一代是垮掉的一代？这么看来，我们是最有希望的一代！太善了。”
　　白不凡还是没有林立的脸皮，接不下去。
　　这一代要2溜弍（二）壹珊冥把陾〈】〖〷是都是自己和林立这种人，大清复活都算是未来可期。
　　下一节是体育课，两人结伴前往操场。
　　去固定的地点集合整队，预备铃刚响起来的时候，王泽就带着体育老师一起过来。
　　体育老师尤峻等王泽归队之后，双手背后用手里的点名册拍了拍自己的后背，随后对众人说道：
　　“王泽跟我说过了，既然你们马上要运动会了，体育课的时间给你们训练也挺有必要，在他的提议下，这样，这节课我只占用前面十分钟，剩下的时间，你们自己安排就行了。”
　　“耶耶！”众人闻言立刻欢呼雀跃了起来。
　　“王泽牛逼。”
　　“不愧是体育生！”
　　现在体育课也有指标，导致正常体育课，自由活动时间能有半节课就算多了，有时候干脆没有。
　　身为功臣，王泽脸上则带着勉强的笑容，深藏功与名。
　　“男生测个一千，女生测个八百，剩下时间自由活动。”尤峻继续说道。
　　“王泽牛……诶？”
　　欢呼声平息，只剩下死一般的沉寂。
　　三秒后，王泽能感受到自己身后那无数道幽怨的视线。
　　可他无能为力。
　　刚刚和尤峻一起过来的时候，他就凄惨的询问过他：“老尤，你把这个锅推到我的身上，我的父母怎么办？”
　　然而，面对这样的诘问，尤峻只是拍了拍王泽的肩膀：
　　“成长的道路上总是要失去些什么，什么都不愿意舍弃的人，什么都改变不了。”
　　“老尤，为什么不用你的？”
　　“我父母还有用。”
　　“草。”
　　面对教练兼体育老师，随时可以让自己训练量翻倍的家伙，王泽只能微笑着忍受。
　　众人的哀嚎改变不了尤峻的决定，他大声说道：
　　“王泽带队，先慢跑个一圈，热下身，然后男生到起跑线停，女生到200米线停。
　　等下男生先跑，等所有男生跑完200米后，文静，你来给女生下‘跑’的口令，并给我手势，我就不过去了，在终点线这边给你们计时。”
　　“好。”谢文静点点头。
　　……
　　开始慢跑。
　　“王泽你先别跑了，我问你个事儿。”林立在后面大声询问。
　　“没的兄弟，没的。”张浩洋替王泽回答。
　　“我想拉屎。”
　　而身边的白不凡，已经肉眼可见的开始紧张了。
　　本来体测前就会想拉屎。
　　这次体测更是过于突然，白不凡早上都没有清空配重。
　　“我感觉已经呼之欲出了。”他声音艰难。
　　“大便，大便。”林立闻言，朝着白不凡的屁股喊道。
　　白不凡：“？”
　　“你妈的，不是这个呼之欲出啊！真出来了你他妈就完了！”
　　“宝为的背包没背出来，我没办法把他眼镜盒给你。”林立耸耸肩，表示自己也无能为力。
　　总不能浪费一张「憋屎符」在他身上，这和五十系统货币喂狗了有什么区别。
　　“草了！怎么这么突然啊！！”白不凡还在哀嚎。
　　林立忽视，并且伸手：“不凡，把你表借我一下。”
　　“你要对我的表子做什么？”瞬间停止哀嚎，白不凡很警惕。
　　“等下拿来看一下每圈的配速，我打算直接跑三千米。”林立解释道。
　　虽然按照三千米的跑法，第一个一千米的成绩肯定不如只跑一千米，但林立不在乎这个，体测这玩意儿，跑完就行，又不和中考一样，算进考试分。
　　就算和之前一样跑个四分半也没什么惩罚。
　　“我草，你疯啦？行吧，对我的表子好点。”白不凡闻言咋舌，但林立既然是做正事，也就把手表摘下来给了他。
　　反正他本来就要摘的。
　　差生文具多，体育不好的人更容易会认为手上多了个手表是负重，会令跑步更加折磨。
　　“孺子可教，等会儿祝愿你跑步的时候全程顺风。”
　　“借你吉言。”
　　林立加速跑到队伍前列，跟王泽说了自己的想法。
　　王泽闻言点点头：“可以啊，我无所谓，我们体育生体测默认优秀的。”
　　“肮脏的PY交易。”
　　……
　　“该拉伸的拉伸一下，好了，都上跑道吧。”男女生都已经就位了，于是尤峻在起跑线示意男生。
　　以往林立这个时候，总会焦虑的往最内圈挤，因为总觉得那个地方起跑是最好的。
　　但现在自信的林立，已经不会有这样的焦虑了，所以他自信的往最内圈挤。
　　挤挤更健康。
　　“跑！”尤峻按下计时器。
　　人群鱼贯而出，王泽一马当先，而其他体育好些的男生，自然的跟在了后面。
　　林立完全不着急，他跟在白不凡后面。
　　当然，只跟了五秒，就觉得这小子跑的太慢了。
　　“On your left。”超过白不凡的时候，林立回头挑了挑眉。
　　白不凡：“？”
　　看着远去的林立，白不凡瞪大了眼睛。
　　这家伙装美队的逼……他该不会打算套自己圈吧？
　　林立开始开心超人。
　　张浩洋，超了！周宝为，超了！秦泽宇，超了！
　　③ 寺 令妻R S2弍罒捌肆王越智……这个不行，一声儿子，一生儿子，鬼父是禁止的。
　　几乎没什么费劲的，林立就迅速的跟在了王泽的后面，成为了男生里面的第二位。
　　锻体八段功，恐怖如斯。
　　“林立，加油~”
　　经过200米道的时候，一旁等候的女生堆里，陈雨盈看着林立的名次，眼神中有些惊讶，但言语不吝夸赞。
　　“好嘞，你也加油。”林立笑着挥手。
　　“我草，林立，你在我后面？”王泽听见声音回头，惊讶的发现自己身后的脚步声，原来一直都是林立吗？
　　“王泽，你的屁股真的很让人心动啊。”林立答非所问。
　　王泽抬手一个中指，随后微微加了点速。
　　林立紧紧跟着。
　　一千米最后两百米的时候，秦泽宇，陈天明这些体育比较好的几个男生，已经把两人超过了。
　　毕竟大家的目的不一样，还有两千多米要跑，这个时候两人不可能冲刺。
　　“第四、第五。”
　　体测的时候，跑完是不会报分数，而是报排名。
　　林立便自己看了一下手表，第一个一千米，花了三分四十秒。
　　还真别说，这已经算是林立人生中跑过最快的一千米了。
　　一千五百米，五分四十秒。
　　南桑高一校运会一千五纪录是4分33秒09，不算很高的纪录。
　　两千米，七分三十秒。
　　三千米，十一分二十八秒。
　　“我草哈——哈——林立哈——你他妈哈——”三千米跑完，王泽向前几步，用手撑着膝盖，回头看向身后的林立，大气有些喘不上，“真跟的上哈——啦？”
　　哪怕最后，王泽开始冲刺了，他都没办法把林立甩开。
　　“有腿就行。”同样也在喘气的林立，比了个OK。
　　这次真不是死装。
　　实际上，林立现在的喘气都有故意放大的成分。
　　长跑完喉咙一点铁锈味都没有的滋味，林立还是头一回感受。
　　如果不是林立从始至终就没打算超过王泽，最一千五百米之后的时候，林立是完全可以超过他的。
　　11.28.33，手表定格在这个时间。
　　这个速度算不上慢，划下来每千米不到四分钟，要是以前的林立，一个一千米都跑不进四分钟。
　　大学生三千米体测12分钟就是满分，在高一段，如果没有体育生参与这个项目，这个成绩很大概率能拿第一，还是和第二拉开差距的第一。
　　至于校运会男子三千米的纪录，是10分32秒63，还是有很大的差距。
　　不过正常，潦草的热身，潦草的穿着，王泽肯定也没真把这当成比赛去跑，要是能靠近校纪录，那才是怪事。
　　林立已经在偷着乐南桑不是体育大校了。
　　并且校运会纪录就是偏低的，绝对不是那些体育生的上限，这和一起跑的选手水平和重视程度有关。
　　在南桑中学公示的田径记录中，还有囊括不同年段学生在市、省级中学生运动会上创造的最好纪录，所有项目都比校运会夸张不少，有的干脆在高一就达到了一级运动员水准，估计本人都难以复刻，像是进入了Zone状态。
　　之所以那场大雨能毁了谁的体育梦，是因为环境真的很重要。
　　林立不着急，先不〓yue漪引齐琉1三貳栮咎2说自己还没有竭尽全力，美丽女士的任务里，还有一个强化下半身肉体强度吧？
　　下半身怎么也得涵盖其余两条腿，这种直接的强度BUFF，对于自己的跑步速度应该会有不小的提升。
　　核心目标是第一，次要目标是破纪录。
　　“不是，林立，你这学期怎么锻炼的，我真有些好奇了，教教我呗？”王泽气稍微顺了一点后，真诚的询问，“尤峻真得跟你取点经。”
　　“我的经很有活力，去医院捐一次至少三千起，尤峻付得起吗？”林立反问。
　　王泽：“？”
　　你他妈说的是哪个经。
　　“是西天取经的经，不是吸舔取经的经啊！”
　　“哦，不好意思，误会了。”
　　“你最好是误会了，说说呗，你咋锻炼的？”王泽真的很好奇。
　　一个月的时间，林立从体育班级倒数到三千米能跟上自己吗？
　　虽然自己不是长跑专项，但这不对吧？
　　而且怎么感觉这个逼的状态比自己还好？
　　王泽现在满头问号。
　　“每天做仰卧起坐100个，俯卧撑100个，上下蹲100个，再跑10千米，风雨无阻，坚持三年即可，去吧，去训练吧，这就是我的最大宝藏，全部都交付给你了。”
　　林立也不藏私，将自己的秘诀告诉王泽。
　　“你也一拳超人是吧？”王泽一眼识破，竖起了大拇指：“正常人跟着琦玉这么练，膝盖和脚踝还能健健康康的，是这个。”
　　“那可能我是天生体育生圣体？”
　　“行了，那林立你就参加这两个项目吧，我感觉你再练一练，拿第一很稳啊，如果没高手的话，十一分半已经够第一了。
　　啧，我看看能不能再拉一个壮丁，这样我好腾出去，跑我擅长的项目，再拿个第一回来。”
　　王泽捏着自己的下巴开始思考。
　　“接力跑呢，100现在要找人跑一下吗？”林立没忘记这茬。
　　“行……诶？你缓好了？现在跑？”王泽瞪大了眼睛。
　　“走到一百米起跑线就差不多了呗，跑一百米而已。”林立点点头。
　尹  淋霓8逝（七）事武溜　王泽：“？”
　　“缓这么快？你嗑药了啊？”
　　“我也都缓好了，王泽你真不行。”白不凡这个时候从草坪上起立走了过来，鄙夷的对气还没顺的王泽说道。
　　王泽：“……”
　　白不凡这个逼是真不要脸。
　　这小子他妈只跑了一千米，结果缓了快十分钟，现在还一副死人样，结果来嘲讽自己。
　　“你（）什么时候（）啊？”南桑上单王泽如此说道。

第230章 我其实一直都蛮不喜欢的
　　白不凡忽略了王泽的叫骂，好奇的反问：“咋样，林立三千米跑了多少？”
　　“十一分二八。”
　　“真是令人感到硫酸亚铁啊。”白不凡惊叹道。
　　“硫酸亚铁什么意思？”王泽没听懂。
　　“没文化的人是这样的，跟你们说话有严重的知见障。”白不凡鄙夷道，“硫酸亚铁，化学式FeSo4，翻译中文就是匪夷所思，懂了吗，丈育王？”
　　在学识上嘲讽人的滋味好爽，林立，我明白你了！
　　王泽：“……”
　　你他妈管这个叫中文翻译？
　　虽然还没缓和好，但他决定拖着残躯先把白不凡杀了。
　　……
　　100米简单的跑了一下。
　　林立在短跑这种爆发力上，并没有长跑时候的相对从容。
　　不过王泽也并不苛求，确认林立跑的不慢就行了，只要别运动会的时候被其他跑道的人拉一大截，校运会终究只是一个娱乐向的运动会，成绩是次要的。
　　确认了名额，林立也轻松了不少。
　　而且林立很自信，再给他一点时间，针对性的训练一下，即使是短跑，他的速度也会远超常人。
　　现在技巧性的东西，林立还是太缺失了。
　　补足之后，至少不会成为班级拖后腿的人。
　　至于能不能拿第一，这个就看其他三个队友以及对手的发挥了，强求也没有用。
　　白不凡一直在旁观，见几人‘选拔’完毕，并上前招呼道：“那走呗，去看看那边……天明，你在看什么呢？这么入迷？”
　　林立闻言回头，同样刚跑完步的陈天明，视线锁定在远方。
　　顺着视线看了过去，是十七班。
　　在看谁呢，好难猜啊。
　　“天明，和你的巧巧聊的咋样了，更进一步了没有？”王泽立刻上前搂住陈天明的肩膀，好奇的吃瓜。
　　“进什么步啊，就是关系很好的朋友，就聊天多一点呗。”陈天明娇羞的说道。
　　王泽：“……”
　　女孩子撒娇叫撒娇，男孩子撒娇叫撒野。
　　恶心心。
　　林立则啧了啧舌，怀疑这‘关系很好’里有水分。
　　“你跟她说过你喜欢她了没有啊？你国庆不是说在筹划了吗？”王泽继续询问。
　　“……没，怂了，我怕被拒绝。”陈天明收回视线，心虚的说道。
　　王泽皱眉正准备鼓励，白不凡立刻感同身受的点了点头：“是得怂，做这种事情之前，一定要三思的，我之前和女神表白，结果她当着我的面说，让我撒泡尿照照自己，唉，难受死我了。”
　　林立撇向白不凡，这小子又双叒叕表白了？
　　不对，有诈。
　　一旁的王泽还没意识到这点，先暂时不鼓励陈天明，而是安慰白不凡：
　　“不凡，这种话多半是开玩笑的，还有机会的，你不会就这样放弃了吧？”
　　“没可能了，我照的时候，一不小心尿她鞋子上了，那天我的脸红的和夕阳一样，胜过一切动听的情话，但没胜过她的巴掌。”
　　白不凡四十五度角仰望天空，不想让自己沧桑眼神中的眼泪流下来。
　　“我都跟她说了对不起，可以她尿我鞋子来扯平，结果她不肯，女孩子，唉，真的无法理解。”
　　陈天明嘴角狂抽。
　　王泽：“？”
　　“尿——诶？白不凡！你他妈敢耍老子！”王泽反应过来，上去就锁白不凡喉。
　　“额啊！王、王泽、再锁我、我、我尿你鞋了！”白不凡断断续续的挣扎道。
　　“别理不凡这个傻屌，”处决完白不凡，王泽手按在陈天明的肩膀上，言语缓慢：
　　“天明，你要知道，连IE浏览器都有勇气问你要不要把它设置成默认浏览器，你跟我说你没有勇气和喜欢的人表白？”
　　陈天明闻言，眼睛瞪开了些许，抿了抿嘴，似乎微微有了些勇气。
　　“王泽，你说的有——”
　　“王泽，你同意过IE浏览器的请求吗？”林立幽幽的声音传了过来。
　　王泽：“？”
　　陈天明：“？”
　　“诶？哈哈，额……那什么！我回去就同意！”王泽尴尬的挠了挠头，随后强笑着说。
　　“这个世界上除了I人和E人，还有IE人：反应慢半拍、没有人喜欢、已经被社会淘汰、长相抽象……”白不凡幽幽的声音紧随其后，“天明，你是什么人？”
　　陈天明：“？？？”
　　你们他妈。
　　陈天明喉咙滚动，那微微的勇气瞬间没了。
　　显然，他已经成为了退堂鼓一级艺术家。
　　“哈哈，我觉得还是算了，没必要没必要，现在保持着暗恋就很好了，真要是让巧巧知道我喜欢她，她又没做好准备的话，以后和她相处，她会不自在的。”陈天明给自己找了个理由。
　　“其实你的暗恋挺明显的，之所以没有被戳穿，是因为对方不喜欢你。”林立开口。
　　陈天明：“？”
　　不是，怎么追着自己杀啊？
　　叠杀人书也不能这么叠啊。
　　当陈天明扭头死亡凝视林立准备据理力争的时候，林立开口解释：“我没攻击你，这话是宫崎骏说的，我纯粹只是背诵一下名人名言。”
　　“哦哦。”陈天明点点头，那不好骂林立了。
　　过了几秒：
　　“宫崎骏会说中文？不是骗我的吧？”
　　林立没回应这个低能问题。
　　四个人走向操场内的铅球场那边，女生和部分男生，正在这里选拔跳大绳的选手。
　　跳大绳就是两个人在旁边摇长绳，其他人一个个进去跳，直到所有人一起跳。
　　距离有点远，四个人一时间没有什么话题，于是又开始聊为什么南桑没有体操服和运动短裤，看不到好风光。
　　主要是陈天明以外的三人。
　　至于陈天明，他在沉默。
　　走了一半后，陈天明突然停下脚步。
　　三人看向他，略显疑惑。
　　陈天明：“笑死，宫崎骏真的很装，我其实一直挺不喜欢他的电影的。”壹另VII罢肆气似屋柳
　　林立、白不凡、王泽三人：“？”
　　叽里咕噜的说什么呢？
　　陈天明继续低声言语：“我看那家伙也是老糊涂了。”
　　“他的电影真的越来越一般，以前我不说，是因为念及旧情。”
　　“还没有新海诚好看，呵呵，老而不死是为贼！”
　　陈天明越说越气，义愤填膺。
　　“……”
　　三个人对视一眼，反应过来，默契的低头看着自己的鞋子，五官因为憋笑而扭曲。
　　陈天明怨气大到可以召唤特级咒灵了。
　　四个人又走了一会儿。
　　陈天明停下脚步：
　　“谁有宫崎骏QQ？我真得告诉他，这一次信我，巧巧她真的不一样。”

第231章 林立还真是亚撒西呢
　　这年头，你甚至可以看到有人试图网暴宫崎骏。
　　林立没再理会特级咒灵陈天明，在靠近跳大绳的地方，看清楚情况后，便大喝一声：
　　“丁思涵，住腿！”
　　“啊？”
　　随后林立趁着丁思涵愣神，就一个箭步冲到了人群前面，抱着自己的脑袋，在绳子落地的时候跳起，又迅速钻出。
　　身后被插队，跟上来跳的丁思涵，则被打到了腿。
　　“哈哈，废物。”回头看见这一幕，林立叉腰，指着丁思涵就仰头大声嘲笑。
　　“是你打乱了我的节奏！你还有脸狗叫？我让你废物！我让你废物！”恼羞成怒的丁思涵，追着林立就开始踢。
　　“我校服校裤是私人订制，一千八！一千八！”于是林立捂着屁股就是跑。
　　一千八脏了。
　　两人回到跳大绳这里。
　　南桑这个项目采用的是“8字绕绳”形式，即所有选手按“8”字路线依次进出绳圈，最后根据3分钟内完成的次数来决定胜负。
　　规则是两个摇绳的，八个选手，不过现在人很多，因为在看谁跳的好，到时候让谁上。
　　林立很自然的混入其中，并且几乎毫无差错，只不过总会担心绳子打到头，所以每次都是抱着头跳的。
　　“你怎么跳的这么好？”后面的丁思涵犹疑的询问。
　　“当然是天赋啊，总不可能是因为我小学的时候整天表面跟哥们说跳皮筋是娘炮才玩的幼稚游戏但其实每天放学回到小区第一件事就跟邻居家的孩子开始吟唱「跳皮筋我第一马兰花开二十一二五六二五七二八二九三十一」练出来的吧？
　　哈——、哈——。”太长了，给林立说的快窒息了。
　　林立突然明悟了，长难句，这何尝不算是一种语言在对自己深喉呢。
　　丁思涵：“……”
　　“很厉害诶林立，感觉你还挺适合参加这个项目的。”陈雨盈走过来说道。
　　“都行，反正我是全能选手，我是四班一块砖，哪里需要往哪搬！忠！诚！只需要班长你一声令下，不管什么项目，我立刻叛！逃！”林立在原地敬礼宣誓。
　　陈雨盈已经习惯了，点点头：“我到时候看看，林立，其他项目你擅长吗？比如这个摸石头过河，大家都走的好不习惯。”
　　林立看向陈雨盈指的方向，是地上放着的三块板砖。
　　所谓的摸石头过河游戏，便是选手需利用这三块板砖作为落脚点，从起点线移动到终点线，过程中，身体的任何部位都不能接触地面，不然就得重来。
　　南桑这边是接力赛制，一段十五米的路，六个人分别负责三个来和三个回，计算消耗的总时。
　　“这个，简单啊。”
　　林立轻松的点头，走上前去，掂量了一下板砖，随后就开始‘过河’。
　　最常规的走法，是两只脚各踩一块砖，然后将第三块砖挪到前面后前进一块砖，如此反复。
　　林立一开始也是如此，速度还不快，似乎是在适应。
　　但是才走了没几米，林立直接将一块板砖放在一边，只用两块砖——抬脚时手将后面那块砖抽出，落脚时，这块砖刚刚好放在前面的落脚点。
　　这种方式速度非常快，但是对于技术也是有一定要求的，另一边也在尝试这个项目的白不凡，瞪大了眼睛。
　　林立可往，吾未尝不可往，于是白不凡也尝试了一下。
　　嗯。
　　脚踩到自己手还蛮痛的。
　　“简单。”轻松走完，林立起身，打了个响指。
　　“原来三块石头还是多余的吗？”陈雨盈用手虚掩着略显惊讶而张开的唇，感慨道。
　　“不多余，那块石头我已经想好怎么用了。”林立摆摆手，他是高手，自有妙招。
　　“什么用？”
　　“我到时候揣兜里，谁在我们班级队伍前面，我丢谁。”林立理不直气也壮。
　　陈雨盈：“？”
　　砖头是该这么用的吗？
　　诶。
　　砖头好像是这么用的。
　　“学校不会允许喔。”陈雨盈笑着说。
　　“凭什么？别人跟白不凡一样废物需要三块砖，我节省出一块，那砸人不应该是我的自由吗？”林立生气了。
　　“别人放弃比赛的话，可以节省出三块砖，林立，你觉得他们会砸谁？”白不凡在一旁懒洋洋的开口，没忘记瞄准林立的脑袋，掂量着手里的砖头。
　　也是睁一只眼闭一只眼了。
　　林立：“？”
　　有道理。
　　“我支持学校的一切规则！学生的安全才是最重要的！”林立神情严肃。
　　女生们笑出了声。
　　随后林立便将其他趣味项目能测的都测试了一下。
　　全都取得了不错的成绩。
　　能有这个成绩，究其原因，林立是认为肢体控制能力提升100%和悟性提升40%这两个BUFF，后者提升了理解这些趣味项目要点的速度，前者则迅速将自己理解的‘理论经验’化为实际，所以想拉胯都难。
　　听着女生们一声声惊叹和不吝啬的夸奖，林立小尾巴都要翘到天上去了。
　　自己修仙的目的，除了让那对已经谋面的母子飞起来，不就是为了此刻吗？
　　“真厉害，那这样的话，到时候我安排班级体育不好的同学们都能参加一个趣味项目后，为了胜利，剩下的就要尽可能的派出你咯，林立。”陈雨盈说道。
　　“没问题，包在我身上。”林立拍了拍自己的胸膛。
　　“我钱包丢了林立，能帮我找吗？”白不凡这个时候冷不丁的说了一句。
　　“没问题，包在我身上。”林立秒懂。
　　“那为什么不还给我，你个小偷！”
　　“……好冷的笑话。”陈雨盈和丁思涵过了一会儿后，才反应过来，笑着说道。
　　“话说班长你有参加竞技项目吗？”林立询问。
　　“参加了两百和四百，不过是凑数的啦，拿个参与分就好了。”陈雨盈点点头，回答道。
　　陈雨盈的体育成绩，在班级女生里，可以理解为跑步时第一梯队的末尾。
　　凑数算是自谦的说法，但在运动会上拿个好名次，也的确有点困难，得看同期其他选手的水准。
　　“长跑呢，女生三千米谁上？”林立询问。
　　南桑中学女生照样也有三千米项目，女生参与这个比男生参加三千米更需要勇气。
　　“目前确定的只有婉秋啦。”陈雨盈说道。
　　虽然曲婉秋很懒，但她确实是女生里面最能跑的——谢文静虽然是体育生，但是铅球专项，并不擅长跑步。
　　“什么，原来是战友！”林立挥手示意曲婉秋过来，随后伸出了手，惺惺相惜。
　　“洗过手了没？”曲婉秋瞥了林立的手一眼，犹豫道。
　　林立：“？”
　　什么天龙人小揪揪。
　　于是握手的手掌变成了国际中指。
　　“三千米！三千米！好烦啊！”王泽这个时候，似乎听见了林立在聊三千米有关的内容，颓废的走上来，疯狂晃动林立的肩膀。
　　“怎么个事？”林立一边跟着晃一边询问。
　　“班里找不到跟你一样主动跑长跑的傻逼了啊，怎么连凑数都一个个不肯，林陾⑨旗鹨九①掺⑧硫立，快发挥你的傻逼之力，把大家也感染成傻逼呗？”王泽话糙理不糙。
　　林立正想表示自己爱莫能助，可点子王突然又有点子了。
　　“王泽，如果我能帮你找到跑三千米的家伙，你能回报我什么？”他问。
　　王泽答：“我炙热而又真诚的爱。”
　　林立走了。
　　“别别别，林立，如果你真能找到，从今往后你就是我义父，你说东我绝不往西，唯你马首是瞻。”王泽连忙改口。
　　“男人的嘴，骗人的鬼，这种屁话就别说了，这样，如果我找到了，你就欠我十个不过分的小要求。”林立摆摆手说道。
　　听到‘小要求’，陈雨盈突然觉得脚底板有点痒。
　　林立该不会对男生的脚也感兴趣吧。
　　“先说大概是怎么样的要求？”对于剑冢林立，王泽还是很谨慎的。
　　“比如帮我去买饮料，帮我打不凡，打宝为之类的。”林立完全没有往脚的方面想。
　　“嗐！就这儿啊？行！打不凡和宝为这种都不需要你要求，我甘之如饴！”王泽瞬间释然。
　　白不凡：“？”
　　“我感觉你们有点不礼貌，我抗议。”他说。
　　包子不理狗，人类不理白不凡。
　　“成交！”
　　“你找谁啊？我问过了，没一个肯的。”约定达成，王泽好奇的询问。
　　难不成林立还有什么后排哥们他不知道的把柄？
　　“我先说好，我不可能参加这个的，认真的。”白不凡立刻后退十米远，保持着绝对安全距离对林立喊道——这么远，不喊听不清。
　　一千米已经要他命了，三千米是死刑反复执行。
　　“没指望你，没用的东西。班长，你先别走，你是必不可少的见证人。”
　　林立不屑的说道，先对身边的陈雨盈叮嘱了一句后，看向了自己的目标——那位时不时就在看着自己的，视线浓郁到难以忽视的存在：
　　“越智，你过来一下！”
　　“干嘛？”王越智不太情愿的走了过来，警惕的看着林立。
　　本来好好的，他和陈雨盈一起在跳大绳，结果林立这狗东西一来，就把陈雨盈拐走玩其他的趣味项目去了。
　　烦死了。
　　王泽则讶异的看着王越智，虽然他‘问了一圈了’，但的确也只问了他熟悉的那些人，王越智一是不熟，二是跑步属于一般，王泽觉得自己没有问的必要。
　　难道这家伙是隐藏的长跑爱好者？
　　“我要吩咐你跑腿任务了。”林立带着温和的笑容。
　　“说吧，我跑就是了。”王越智点点头。
　　他不是输不起的人，主要赌注赌约陈雨盈都记得很清楚，林立也还算拟人，让王越智在私底下喊的爸爸，起码没在陈雨盈面前丢人。
　　当初的赌注，除了一声爸爸，还有三个不过分的跑腿任务，王越智没忘记。
　　“听到了没，王越智答应了，三千米和一千五百米选手你填他名字就行。”孺子可教，都不用说了，所以林立立刻高兴的说道。
　　“OK！解放咯！谢了，王越智，你不愧是我们王家人！你不负此姓！”王泽高兴的拍手！
　　王越智：“啊？你们在说——”
　　王越智：“？”
　　等等。
　　这两个比他妈刚刚嘴里在说什么？？
　　“——咳、咳、咳！”
　　王越智猛的一口口水吐向了空气，好在林立带着陈雨盈闪避迅速，无人伤亡。
　　王越智顾不上顺自己的气，瞪大了双眼看向林立，瞳孔里起码八级大地震，声音都有些颤抖：“林立，你他妈管跑三千米和一千五百米叫做跑腿任务？”
　　看得出来，王越智真的很惊讶，毕竟从他的嘴里听见脏话还是挺难的——在陈雨盈也在的情况下。
　　至于陈雨盈，她现在站在林立的侧后边，低下头，绷不住的偷笑着，趁着没人注意，还偷偷的打了林立一拳。
　　林立真是坏啊。
　　“跑腿，跑、腿，跑和腿，不管怎么看，三千米不是跑腿任务的话，还有什么是跑腿任务？”林立做出了原地摆臂抬腿跑步的动作，一脸理所当然的说道。
　　话不糙，理更不糙。
　　王越智：“……”
　　他想骂人。
　　不，林立不是人，他想骂畜生。
　　“不对不对不对！”王越智连忙摆手，让他跑三千米他也会死的，“我们当初说好的，是不过分的三个跑腿任务，但这已经过分了。”
　　“如果我在大课间的时候，在教室让你去学校小卖部给我买瓶水这任务过分吗？”林立闻言，几乎没有思考的询问。
　　“这个不过分，我当然可以接受啊。”王越智点头。
　　“那不就得了？算上上下楼梯的距离，我们教室到小卖部，往返距离差不多就是两公里，大不了这样嘛，你不是要帮我跑三次腿么，正好，这三次腿分别是一千五百米比赛，三千米比赛的前一千五百米，三千米比赛的后一千五百米，完美！Perfect！”
　　王越智：“？？？”
　　等等。
　　别吵，让我思考。
　　这对吗？这不对吧？
　　你这个逼当初不会已经算计好这一切了吧？
　　看着呆滞的王越智，林立觉得自己的逻辑完全没有问题。
　　那为什么陈雨盈一直在偷偷用拳头打自己后背啊。
　　可恶，_亻尔灵\児迩亦叁0（八）⒉班长居然为了王越智打自己。
　　林立想把自己的头染成绿的。
　　“不对不对不对不对！”眼前一亮，王越智像是抓住了救命稻草，大脑重新搭上线，连忙再次否认：“林立，我帮你去小卖部买东西的话，完全不用着急，大课间有二十分钟呢，这和比赛不能相提并论！”
　　“对的对的对的对的。”林立伸出手指在王越智面前摆了摆：“越智，我们也没指望你拿个好名次，我们的目的纯粹是为了拿下一个参赛基础分，还王泽一个自由罢了。
　　所以你依旧完全不用急，你就当做大课间买东西去跑就行，别说二十分钟了，你跑二十个小时都没问题，只要跑完了就行，这不比去买东西还要轻松？”
　　王越智：“？？？？？”
　　再等等。
　　再别吵，再让我思考。
　　诶？好像这下真就是纯粹的跑腿任务了？
　　见王越智似乎还想反驳，林立微微皱眉：“越智啊，道理都给你掰碎了，这是我们哥俩当初的赌注，不能这么玩不起，你觉得呢？你不会想赖吧？唉，那也行……”
　　王越智抬起头，看了林立一眼，又看了公证人陈雨盈一眼，突然感觉自己确实有点‘胡搅蛮缠’了，于是连忙反驳：
　　“谁说我要赖了！行！我跑！跑不就是了吗！”
　　草。
　　说了一秒后，王越智就后悔了。
　　自己说了什么b话。
　　因为陈雨盈在场，脑子刚刚一热的王越智，只是咬着牙道：“但林立，记住，从今以后，我们一笔勾销，我再也不欠你什么！”
　　“OK！我就信你！王泽，听见了没！你解放了！”林立朝王越智竖起了大拇指，扭头看向王泽。
　　“感谢义父！以后打不凡和宝为的时候呼唤义子便是！”王泽感激涕零！
　　“王越智，到时候会给你加油的。”站在林立侧后的陈雨盈，这个时候，礼貌的对王越智说道。
　　反正到时候肯定要去看林立跑步，给他加油的，都是一起的同学，不过多说几个字的事儿。
　　王越智：“！”
　　诶？
　　给自己加油？
　　嘿嘿。
　　咕噜咕噜咕噜。
　　和王泽唠嗑完，林立讶异的看着突然呆在原地傻乐的王越智，发生什么事了？
　　哪来的粉色泡泡？
　　虽然不知道为什么，但是皆大欢喜的结局，达成了。

第232章 你不拿，我不拿，史密斯专员怎么拿
　　“完美的田忌赛马策略，王越智这个下等马，让我这个上等马腾了出来，不需要和林立这个中等马一起而导致浪费资源，可以获取更大的好处，四班必胜！”
　　等王越智回去继续跳大绳的时候，王泽感慨道。
　　凭借智慧和魅力达成这一切的林立闻言，闭目假装抚须，一脸高深莫测，随后扭头看了一眼，确保陈雨盈听不见之后，迅速的对王泽说道：
　　“我是中等马，给我田忌吧。”
　　王泽：“？”
　　你他妈。
　　“不过，不得不承认，这就是老祖宗的智慧啊。”林立感慨道。
　　“呵呵，我并不这么认为。”一旁的白不凡闻言冷笑道，“田忌赛马有些时候，会显得非常愚蠢。”
　　“喔？白兄何出此言？有何高见？”林立闻言，好奇的看向白不凡。
　　白不凡深吸一口气。
　　“三年级的时候和同学打了一架，谁都不服谁于是就约架，于是我叫来了六年级的哥哥，结果他把他初二的哥哥叫来了，我就把高一的表哥也叫来了，没想到他又叫上了他高三的哥哥。
　　这时候我们以为必输无疑，好在那个时候表哥已经学会了田忌赛马这篇课文。
　　最后由小学三年级的我对战我同学高三的哥。”
　　白不凡声音磁性而又低沉，似乎充满了故事，在最后一句戛然而止。
　　林立和王泽则笑的肚子疼。
　　“结果如何呢，不凡。”林立蹲在地上笑着问。
　　“二比一，我们赢了。”白不凡点点头。
　　身为胜利者，却没有一点胜利者的骄傲，甚至眼神里能看出悲伤，或许这就是白不凡的格局吧。
　　“我问的不是比赛，你个人的结果如何了呢？”林立追问。
　　“这我就不知道了，我已经没有那天接下来的记忆了。”白不凡说。
　　“还在谦虚，还在深藏功与名！”王泽感慨。
　　“也有可能是醒来就在医院里了是吗？”林立则表示理解。
　　“所以啊！我说！”白不凡瞬间破功，暴怒道：“田忌他根本就没考虑过下等马的感受啊！下等马不是马啊？下等马也有马权啊！田忌这个家伙，他才是最没马的！”
　　有理有据，不得不支持了。
　　田忌确实太自私了。
　　一节课总共就四十分钟，很快，下课铃声就响了起来。
　　帮着王泽和陈雨盈他们，把从器材室拿出来的工具全都还了回去之后，几个人前往小卖部买水。
　　“我到时候跟薛老师说一下，用班费买一下长绳还有其他趣味项目的必须的道具吧，不然每次都要借了再还，很麻烦还不方便。”陈雨盈说道，“林立，到时候应该要你带一下，你出校门方便。”
　　“没问题，到时候具体需求跟我说一下就好。”林立闻言，无所谓的点点头，随后陷入了沉思。
　　“你在想什么，这样会让你麻烦吗？”注意到这一点的陈雨盈，询问道。
　　不过麻烦也要让林立帮自己。
　　“没，不麻烦，我只是在寻思哪家店可以帮我做假发票，我打算买一部……不对，是一条13999元的绳子给大家跳，虽然这样的绳子不好找，但是咱们四班训练就要用最好的设备！
　　至于我，累一点苦一点是没什么关系的。”
　　林立这话说的铿锵有力。
　　陈雨盈：“……”
　　“哈基林……你这家伙，真的是满脑子都在想着四班的大家呢……”一旁的王泽被林立的魅力折服了，“你这部、不对，你这条绳子买来后能借我玩一下吗？”
　　“班费才没有这么多钱啊。”陈雨盈笑骂道。
　　南桑中学班费收的不多，而且支出明细全部是公示的，现在互联网时代看的简洁明了，不会出什么糟心事。
　　“13999没有吗？那9999有吗？1TB的绳子买不起，256GB的我也是能接受的啊？”林立不死心，追问道。
　　“都用TB、GB单位了，那还是绳子吗！演都不肯演了是吗林立！你这个家伙！现在就有这样的想法，林立，你这辈子算是毁了。”
　　丁思涵充当了陈雨盈的嘴替，小嘴连珠炮一样叭叭的。
　　“你懂什么，小丁，我不拿，班长怎么拿？班长不拿，老坚头怎么拿？老坚头不拿，史密斯专员怎么拿？做人不能这么自私，我真是为了大家！”林立替自己辩解。
　　丁思涵：“……”
　　废了。
　　陈雨盈叹了一口气：“林立，以后不许你考公，对了，会计也不许。”
　　“这倒是可以陾霖erz>迩I⑶笼爸P鸸放心，别忘了，班长，分院帽已经把我分到土木工程了。”林立摆摆手。
　　陈雨盈想了想：“那你以后如果当上包工头了，也不许拖欠工人工资。”
　　林立：“？”
　　“为什么一本正经的对我说出这种话啊！我看起来像是会拖欠工人工资的人吗？”林立生气了。
　　面对林立的质问。
　　小丁点头。
　　小曲也点头。
　　陈雨盈不仅点头，还笑着嗯出了声：“嗯。”
　　在林立绝望的时候，只有老王摇头了。
　　然而林立并没有感动，而是眯着眼盯着王泽：“王泽，你为什么摇头。”
　　不是落井下石，就是蜜里藏刀。
　　“我觉得你当不上包工头，这辈子只能被拖欠工资，哪有拖欠别人的资格。”王泽解释。
　　草。
　　就知道这家伙嘴里也没憋好屁。
　　“唉，误解是我这样优秀的人必经的宿命啊。”林立悲凉的叹了一口气。
　　很快，五个人都买完了水，开始返回教室。
　　“林立，你鬼鬼祟祟的在看什么？”丁思涵注意到林立的视线，询问道。
　　“我最近在研究识人术，提升社交的手腕，刚刚在观察你们都在喝什么，因为根据这个能看出一些社交习惯。”林立开始分析：“举个例子——”
　　“喜欢喝奶茶的，闺蜜多。”
　　“喜欢喝白酒的，故事多。”
　　“喜欢喝红酒的，情人多。”
　　“真的假的啊？那我喜欢喝这个的呢？维他柠檬茶，这算什貳々〴零児侕〢（一）氵灵〖覇er裙。"〷聊么？”丁思涵看了看手里的饮料，询问道。
　　林立露出了你终于上当了的笑容：
　　“尿多。”
　　丁思涵：“？”
　　“我这个呢，冰糖雪梨？”曲婉秋询问。
　　“尿多。”
　　“王泽的冰红茶呢？”曲婉秋指着王泽，王泽闻言则对着林立‘man’了一声。
　　“尿多。”
　　“盈宝的真果粒呢。”
　　“尿多。”
　　曲婉秋：“……”
　　某种程度上，林立倒也是罕见的一视同仁。
　　“我没骗你们啊，不信你们自己试一下咯。”见大家都沉默，林立很无辜。
　　喝多了真的会尿多啊，自己说的明明没问题啊？
　　一个个都什么眼神？
　　“林立！你他妈到底学了个什么识人术啊！你根本就是只会说这一句吧！你给我去死吧！”曲婉秋拿起她的冰糖雪梨就砸向了林立。
　　林立接住又丢回曲婉秋，随后看向王泽：“王泽，你要不也砸砸看？”
　　王泽抬手示意不必。
　　肉包子打狗有去无回，女生砸林立，林立不好意思拿走，这他妈自己砸过去，还能拿回来的话，王泽跟王浩洋姓。
　　见自己的远程攻击无效，曲婉秋跑上来踢林立，嘴里还念叨着：
　　“让你尿多！让你尿多！”
　　“牢揪，我这是私人订制校服！一千八！一千八！而且我说尿多的不是我，是你们！”
　　“诶！别踢！别踢啊！”
　　——
　　月初，求月票啦，参与顺便参加本月的月票抽奖啦！

第233章 我整个人都已经做好了万全的准备！
　　晚自习结束的最后一分钟。
　　今晚没有老师坐班，纪律委员这个时候也懒得管，所以班级已经闹了起来。
　　“林立，我问问你，你躺在床上，左边是个GAY，右边是个绝世美女，这时候，你会背对谁？”白不凡询问。
　　绝对的难题。
　　林立闻言用手捏住下巴，进入了沉思。
　　最终，他下定决心，看着白不凡，点点头：“优秀的射手可以扛着伤害打输出。”
　　“合理。”白不凡认可了，不愧是自己信任的射手，“只有你这样觉悟的射手，才值得我辅助。”
　　什么都无法舍弃的人，什么都无法改变。
　　王泽的虚拟父母是如此，林立的虚拟皮燕子也是如此。
　　“太好了，辅助，你快去帮我承担GAY的伤害。”林立闻言，难得觉得白不凡的存在也是有价值的。
　　白不凡：“？”
　　“那我不辅助了。”
　　“铃——”
　　“走了，林立。”下课铃一响，最靠近后门的陈天明就站起来，挥手示意林立。
　　“你们要做什么？”白不凡见状，有些好奇。
　　“我跟天明在探探认识的，所以打算约跑。”林立跟着起身，今晚没什么东西好带回家去的，所以连包都没带。
　　白不凡：“……”
　　“能不能不要说这种话，要是巧巧经过二楼，不小心听到，然后误会怎么办！探探陌陌soul积目她说百合婚恋网什么的，我从来就不知道、不关注、不了解啊！”陈天明恼火的说道。
　　“你的意思是，她在四楼，结果下课三秒钟后就能来我们'起亻尔鏾;球⑷ 久器鏾  是麇二楼走廊上，是吗？”林立反问。
　　而且一边报菜名一边说不知道，说服力是不是有点太低了？
　　“说不定呢？”陈天明点头。
　　“彳亍。”
　　林立一直是一个知错就改的好孩子，闻言点点头，看向白不凡，重新解释：
　　“不凡，我和天明没打算约跑，我 镹灵硫 肆⒍弃VIII栮八们只是准备晚上一起去操场备运。
　　在备运的前面环节，我们互相接触对方，用手或者身体帮助对方舒展，并感受夜色下的快乐。
　　随后，我们便要开始正事，绕着操场开始‘哈——哈——’喘气，随着节奏的加快，我们的体、液顺着皮肤流下，双腿交替摆动，发出轻微的摩擦声。
　　或许，路过的人会投来异样的目光，但我们不会在意，继续沉浸在这属于野外的快乐中。
　　直到最后，我们筋疲力尽，气喘吁吁地停下，浑身湿透，开始回味这次备运，寻找值得认可的地方，和做的不够好的地方。”
　　白不凡：“！”
　　陈天明：“？”
　　“跑步能形容这么工口你是牛逼！草，如果晚上真遇见巧巧，咱哥俩就互相当对方不存在，谢谢。”陈天明瞪大眼睛，服了，同时开始后悔和林立一起备运的选择。
　　但俗话说的好了，约都约了，灯一关都一个样，今晚就林立了：
　　“走了走了，别浪费时间，我必须在运动会拿下好名次，让巧巧进一步看见我的魅力。”
　　“不凡，你去不去？”被拉着的林立，则回头询问。
　　“我……算了吧。”白不凡嘿嘿一笑，“我的目标是成为和霍金一样上知天文下肢瘫痪的人才，运动什么的，不必了，你们真野外露出了再叫我吧。”
　　“……你到底什么时候开始锻炼？”林立闻言恨铁不成钢道，“你的超越我计划呢？”
　　“我一直都在自律，我认为每天坚持不自律，本身就是一种自律，你现在让我锻炼，才是让我不自律。”白不凡认真的解释。
　　林立：“……”
　　为了白不凡好，林立决定强人锁男。
　　“肘，跟我进操场。”
　　“干嘛啊？！！”
　　“今晚你不运动也得运动，你去操场散步几圈，也比回寝室躺尸好。”
　　“你们都去啊，那我也去呗，燃烧我的卡路里！”周宝为见状，决定跟风。
　　周宝为这种大众哥，以后是开大众的好料子。
　　抵达操场，今晚这里的人还挺多。
　　估计有很多都是和陈天明一样的想法，运动会就在眼前，要好好的在这半个月时间里，赛前训练一下。
　　都在备运，人口老龄化有救了。
　　不过像王泽这种每天本身有训练量的体育生，宭易柒留印`鏾贰【〙〕〃〵児鸠倭基本不会出现，毕竟加练反而容易过犹不及。
　　可怜那些小情侣了，主场一下子被占据，不知道转移阵地去哪里了。
　　南桑没有面积大到能彻底隐蔽身形的小树林，也不知道现在主席台后面，会不会躲着几对偷偷啵嘴的情侣。
　　依靠着观众台底下的栏杆，热完身，大家开始跑步。
　　一起聊着天慢跑一圈后，几个人便开始各自跑各自的。
　　全程一起跑没什么意义，不会有什么训练效果。
　　……
　　“哈——哈——哈——”林立坐在观众台下方地面，大口大口的喘着气。
　　汗水顺着发梢滴落，浸湿了校服的后背，他双手撑在膝盖上，大口喘着气，喉咙里像是烧着一团火，连呼吸都带着灼痛感。
　　这种感觉真是久违了。
　　手表上的时间，停留在了九分十三秒。
　　这是林立刚刚竭尽全力下的三千米成绩。
　　夜色下，没人会注意到一个强三级运动员，差几秒的准二级运动员已经悄无声息的诞生。
　　破了南桑高一纪录将近一分半。
　　去更高级别的中学生运动会，也算是绝对的优异成绩。
　　如果偷偷往自己身上抹一点血，用【御风】让自己全程顺风，再纠正一下跑姿和呼吸的话，林立甚至觉得自己可以在几天的训练时间内甚至就是下一次跑步的时候，就跑进九分钟，甚至八分半。
　　这也证明了，系统的训练不如系统的加点来的猛，自己对于自己的极限还是低估了。
　　确认自己当前阶段的极限后，林立要做的事情就很简单了，控制最终成绩为十分半，不多不少，就破纪录几秒，随后根据这个成绩，来划定自己每圈的跑步速度，并花一段时间适应。
　　同时，最近这段时间，要向班级所有人营造出自己锻炼刻苦的形象，以及当天最好是‘爆种’才出来，自己也无法‘复刻’的成绩。
　　至于一千五百米，不必测了，林立在刚刚三千米里的第一个一千五，只花了四分二十五，这样就已经破了南桑高一的一千五纪录了。
　　只跑一千五的话，破个半分钟也是脚拿把掐的事情。
　　“林立，你要纸吗？”
　　清丽的声音像是夜风里的一缕清泉，带着一丝关切和温柔，林立抬起头，视线从一双白色的运动鞋往上移，掠过修长的双腿——可恶的校裤不要在这里烦人啊，走开啊！
　　校裤不听林立的，于是林立的视线最后定格在陈雨盈的脸上。
　　陈雨盈站在他面前，手里捏着一包纸巾，微微俯身看着他，长发为了运动扎成了马尾，额前的碎发被风吹得轻轻晃动，有几缕还因为汗水相连，紧贴瓷白的肌肤。
　　操场的灯光从她身后洒下来，给她整个人镀上了一层柔和的光晕。
　　上、海不是已经有颗东方明珠了吗，怎么咱溪灵也有一颗？
　　“呵，班长，你是在施舍我吗？”但氛围破坏大王林立冷笑道。
　　陈雨盈：“？”
　　“嗯，我在施舍你。”眨了眨眼，愣了一秒后，陈雨盈用力的点点头。
　　“？”
　　林立：“……不对，不对，班长，你、你应该说你没有这个意思。”
　　陈雨盈摇摇头，坚定道：“不，我就是在施舍你。”
　　“那我才不需要！拿开！”林立生气了，嘴巴十分的铿锵，但手已经将纸巾接了过来麻溜的取出纸开始擦汗。
　　“班长，你们也来跑步吗？”擦完汗，林立声音略显懒洋洋的询问。
　　“嗯啊，我也刚刚跑完呢，婉秋思涵还在跑呢。”
　　“那我怎么没看见你？”林立疑惑。
　　“内圈人太多啦，外圈人少，我在第六道跑的，我倒是看见你啦，跟只大黑耗子一样，钻来钻去的，跑的好快。”陈雨盈解释道。
　　“班长，我认为，以你的语文成绩，不应该只能用出这种低级的比喻句，你应该说‘林立的身影划破月光，衣袂翻飞似流云，足尖点地如踏星’。”林立纠正陈雨盈犯下的这个低级错误。
　　结果被陈雨盈略略略了。
　　“林立，刚跑完不能一直蹲着的，会导致血液回流不畅的，你起来再做点拉伸或者慢走吧。”陈雨盈叮嘱道。
　　其实也就是对应运动前的热身运动，这就叫运动后的冷身运动。
　　“好。”
　　虽然林立觉得自己应该不需要这一环节，但也没扫兴的点了点头。
　　陈雨盈的冷身运动还挺硬核的，抬起一条腿往栏杆上轻松一放，双腿角度就达到了150度往上，随后她开始缓缓让自己的身体前压，进一步拉伸肌肉。
　　近乎一字马，班长的身体柔韧性确实很好，果然之前粗略学过很多舞种是真的，能看出底子。
　　看见林立也抬腿，并且放到了栏杆的最上端，反倒是看出目的的陈雨盈出声阻止道：“林立，你是长跑，现在肌肉很疲劳，做一字马容易拉伤和损伤关节的诶。”
　　“班长，别忘了，我也是芭蕾舞一道的高手！熟练工！”林立很是自信，身体下压，同样轻松突破大角度。
　　“好吧，厉害。”
　　看见这一幕，陈雨盈眨眨眼，夸赞道。
　　不过，林立对于白丝究竟是怎么样的渴望，才能让他自学到这个程度？
　　可还没等陈雨盈想出个结果，就看见林立脸色一变，将腿收了回来，重新双腿站立地面。
　　“怎么了？不会拉伤了吧？”陈雨盈立刻关切的询问道。
　　“我人已经为一字马做好了万全的准备，怎么可能出事。”林立自信的笑着摇了摇头。
　　“那你这是？”陈雨盈有些疑惑。
　　“可我裤子没有万全的准备。”

第234章 震惊！南桑中学竟然发生这样的事！周宝为退学风波！
　　“可我裤子没有万全的准备。”
　　声线瞬间变化，笑意消失，林立声音有着淡淡的忧伤，双手并在自己的身前，保护要害。
　　刚刚滋啦一声，至少林立自己听的还挺清晰的。
　　如果说林立原本的站姿是【美】的话，那他现在的站姿变成了【姜】。
　　忧伤不仅淡淡，而且蛋蛋。
　　陈雨盈：“？”
　　“噗嗤——”当反应过来林立在说什么的时候，她忍不住的笑出了声。
　　“那你这个一千八的校服，质量还不如原版啊。”陈雨盈忍着笑说道。
　　“只能说有钱并不……”林立下意识的想要摊开双手说话，结果注意到陈雨盈的视线移动，立刻惊恐的缩回手：“班长，你还想偷看？你是变态啊？破喉咙在吗？来活了，救救我呗。”
　　陈雨盈：“……”
　　“才没有想偷看。”陈雨盈撇撇嘴。
　　“因为你是光明正大的看？”林立看向疑似被某个出生带坏的陈雨盈，推测道。
　　“我才不是你！”
　　“班长，你知道的，我一直很信任你的，可是……班长你的视线真的一点说服力都没有啊！！”林立先沉吟，随后伸出一只手指着陈雨盈的眼睛锐评道。
　　“我只是想要看笑话，不算变态。”陈雨盈索性不否认了，她认真的回应。
　　“……堵不如疏，算了，给你看给你看给你看，给你看个够，大不了朕的清白之身不要了就是！”
　　林立破罐子破摔，不但松开了双手，甚至还刻意的向陈雨盈凑了上去。
　　陈雨盈：“？”
　　这下反倒是陈雨盈主动捂住了眼睛，一边后退，一边羞恼的笑着骂道：“你干嘛呀，林立，我不看！”
　　“看！为什么不看！”林立咄咄逼人。
　　其实确认过了，裤子只是开了个小口，还有大量丝线连接，想要透过这个口子看见内裤都不容易，正常人很难注意到，加上林立今天穿的纯黑色内裤，更不显眼了，确实没什么所谓，没什么见不得人的。
　　“我不想看！”
　　“你必须看！”
　　“我又不是变态。”
　　“那我是变态！”
　　弱小可怜又无助的陈雨盈，很快就被强大可恨又残暴的林立逼迫到靠着墙壁，无处可退。
　　正在林立狞笑着准备行不轨之事的时候，一个声音轻飘飘的传来：
　　“林立，你们看什么呢？”
　　林立闻言身体僵住了。
　　他抬起头，看见观众席上有两个人，林立都见过，一个好像叫什么薛坚来着，还有一个好像是他的老婆。
　　两人坐在中间高度的一排位置上，此刻薛坚正低头俯视着林立。
　　林立：“？”
　　布豪！
　　因为操场被那些备运的学生们占用，那些原本在跑道上散步的小情侣们老情侣们，没地方了，只好转换阵地。
　　——这是林立刚刚的推论。
　　现在，现实证明，推论正确，并且观众席就是其中之一的‘避难所’！
　　怎么又一直不出声？
　　这不出声的行为也太出声了啊！第二次了！老！坚！头！
　　诶？薛坚的脸色好像还有点黑。
　　哦哦，林立想起来现在是晚上，肯定是夜晚的缘故，正常。
　　草。
　　自己都不信。
　　“老师，校园内禁止谈恋爱，身为老师，我希望您能以身作则！维护校园风气，从你我做起！”自己骗自己失败，林立决定先将薛坚一军！
　　薛坚：“？”
　　这寄吧孩子。
　　“我们夫妻这样叫做过日子，不叫谈恋爱，林立。”反倒是薛坚妻子笑着说道。
　　“师母好，我开个玩笑。”林立恭恭敬敬的朝薛坚妻子半弯腰来打招呼。
　　“师母你怎么知道我名字？”
　　“扫黄先锋嘛，有所耳闻。”
　　林立：“……”
　　薛坚妻子好奇的询问：“对了，先锋犬没来吗？”
　　林立：“？”
　　“哈哈哈、来了，在、在跑步吧。”林立没绷住的说道。
　　“所以林立，你刚刚想让雨盈看什么呢？”可薛坚没有忘记他出声的目的，追问道。
　　可恶，话题怎么没带偏。
　　林立看向陈雨盈：“我们在看……班长，在看什么呢？”
　　陈雨盈悄悄的偷笑，一副事不关己高高挂起的样子，完全不打算开口。
　　坏女人。
　　林立的心被伤透了。
　　“看什么？”薛坚追着杀。
　　“看……“林立突然指着漆黑的夜空，想到了办法：“看黑黑的天空低垂，看亮亮的繁星相随~”
　　“虫儿飞~虫儿飞~”
　　“你在思念谁~”
　　林立就这样突然唱起歌，最后一句的时候改为看向薛坚，倾情演绎。
　　薛坚：“？”
　　“今晚风真美，夜色也温柔，对，老师，我就在看这个呢，也希望班长看看这个，您和师母也多看看，好看，爱看。
　　哎呀，我这脑袋，老师，我突然想起来我妈要生二胎了，我得先去看看我当哥哥还是姐姐，拜拜！祝您和师母今晚开心！”
　　林立说完，迅速开溜。
　　至于单独留下陈雨盈面对薛坚，林立毫无心理负担。
　　死道友不死贫道，何况班长肯定死不了，有好学生免死金牌。
　　不对！
　　自己现在也是年段五十一，班级前五的存在啊！
　　自己也应该是老师的心头宝。
　　当林立悄悄回来的时候，果然，陈雨盈一点没被诘问，和薛坚夫妻聊的还挺开心。
　　“林立，你怎么回来了？”看见鬼鬼祟祟的林立，薛坚疑惑道。
　　“老师，我现在也是好学生了，有什么优待不？”林立期盼的询问。
　　“明天上课有问题优先问你。”薛坚点点头。
　　林立：“？”
　　好学生和好学生之间也是不一样的。
　　自己不是老师的心头宝，是老师的沙袋包。
　　“那老师我真得走了，我真急着去看我是当哥哥还是弟弟。”
　　自己的性别变不了，吴敏有二胎的情况下自己也不可能是姐姐，刚刚的理由听起来有点蠢，所以这次林立聪明的改口。
　　这次真溜了。
　　林立溜到操场入口的时候，看见扫黄先锋犬正在狂笑，于是好奇的询问：
　　“不凡，发生什么了？”
　　“哈哈哈，林立，我跟你说——”白不凡正愁找不到人倾诉，闻言立刻过来分享。
　　……
　　好消息就是要分享的。
　　“哈哈哈哈哈宝为，你听说了吗？”所以在操场外看见坐在花坛边上的周宝为，林立立刻就冲上去分享自己刚听见的乐子。
　　“刚刚操场上有一个人，跑步的时候，右脚被自己的左脚绊倒了，然后跪在了别的班的女生面前还滚了一圈，提前给她拜年了！哈哈哈哈哈！”林立拍着宝为的后背大笑道。
　　周宝为：“哈哈哈。”
　　林立的假笑收放自如，他比丁真还纯还真的询问：“对了，宝为，听不凡说，你在办理退学手续，为什么啊？”
　　周宝为：“……”
　　这个逼演都不演了。
　　今晚卡路里有没有燃烧掉不知道，但是尊严确实被燃烧掉的周宝为拳头硬了。
　　“林立！你给我死！！”
　　“死归死，别撕我衣服，我今天已经损失一条裤子了！不能再失去衣服了！”
　　——
　　月初求月票啦，八千均啦，后面可能会合章，试着冲一下万订，求月票（撅）。

第235章 时光荏苒白驹过隙，光阴似箭日月如梭
　　钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。
　　当林立回到家，看见家门口放着的几个快递的时候，便由衷的发出了如此感慨。
　　连24个小时都没到，昨晚下单的部分订单，今天就已经到了，还是送货上门，都不需要去驿站再拿一下。
　　这就是金钱的力量吗。
　　决定了，等会儿纸箱就不存着卖废品了，待会儿跟垃圾一起丢了，这钱给其他人赚，先富带动后富，林立的伟大无需多言。
　　乐了好一会儿，林立拆开快递，是为自己配备的远程武器。
　　——钢弹弓和弹弓。
　　前者并不是弹弓，而是用以发射钢弹的复合弓，或者简称钢珠弓。
　　主体均为合金，拥有弓的外形，中间机械式连着一根看起来像箭但实则是‘弹匣’的长管，一次性可以往其中装最多六十枚钢珠，每次拉由两端皮筋和钢筋构成的弓弦，松开后，会自动发射一枚钢珠。
　　前端还可以安装一个激光瞄准镜，增加精确度。
　　这种复合弓，虽然都是发射‘钢珠’，但不论是威力还是精度还是操作简易程度，都远超弹弓。
　　而林立之所以还买了弹弓，自然是因为弹弓小巧便携，可以留作备用，应对紧急情况。
　　所有配件安装完毕之后，林立掂量了一下，还挺沉的，但好在自己的身体素质提升了不少，还可以接受。
　　趁着夜色来到楼下，林立先环顾一圈确认那已经谋面的母子今晚没有在散步后，随后开始测试威力。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　四十米以内，未开封易拉罐可以打对穿，但四十米开外只能打开一个口子。
　　这威力拿来打人，要是打中柒栮鏾淋是蹴企③肆脑袋，不得肿起一个小包啊。
　　——不过以上是在打中的前提下。
　　实际上，虽然价格不便宜，一千七一把，但精度依旧算不上太高，四十米距离的时候，因为易拉罐体积太小，即使靠瞄准镜，命中率勉强过半，弹道散布大概在四十厘米左右。
　　并且单手握持久了之后，会感到吃力，左手很难继续拿稳。
　　但也能理解，要是买更便宜的，射程、精度和手感只会更烂。
　　训练到此为止。
　　今晚收垃圾的大爷偷着乐吧，垃圾桶旁边几个纸箱加一堆易拉罐，还是整理好的。
　　清理完垃圾，把能找回的小钢珠都找回来，林立带着复合弓回到楼上。
　　威力算勉强满足林立的预期。
　　“要是能改造一下，用更好的材料和做工，减少重量的同时提升威力和精度就好了。”掂量着手里的钢珠弓，林立自言自语，“可改造也麻烦，找谁？总不能什么都我自己来吧？”
　　塑改铁，胶改焊，一天三顿小牢饭；你出硝，我出炭，明天至少八年半；你造枪，我造弹，死刑吃饭有人伴……
　　这些顺口溜可不是虚头巴脑的。
　　林立毕竟生活在枪支管控最严格的地方。
　　为什么美国人成绩很烂？因为翘课的才能活下来。
　　当那个平时一直被欺负沉默寡言只是用MP3MP4听歌但和你关系还不错的美式同学，突然有一天对你说「你明天别来上课了」的时候，你最好真的别去上课。
　　——明天听歌要用MP5了。
　　“不过现实摸不到，不代表那个世界摸不到，最好还是提前体验一下。”林立继续自言自语。
　　合法的体验一下枪支还是有必要的。
　　自己不一定在那个世界拿不到类似武器。
　　前天的遭遇很明显意味着那个世界还有幸存者，并且至少有一个就在自己附近。
　　他们的手中，指不定谁就有这种武器，甚至那个人手里曾指向自己的东西，就是一种枪。
　　提前上手一下，肯定有好处。
　　不过林立随后查询了一下，发现别说溪灵了，整个南桑都没有枪支体验馆，距离自己最近的一个合法体验实弹射击的地方，是平江市其他县的一家射击俱乐部。
　　而且最便宜的枪220块钱十发，想打爽这钱估计得花近千。
　　不过钱倒是不算太大问题，一个镯子的事儿，打手枪如此有意义的事情，林立砸锅卖铁也要供自己。
　　但这个周末因为调休只有一天，周六下午放学，周日晚上晚自习，不住那边的话，时间上太赶了，住的话，又没必要。
　　看来今晚只能退而求其次，先打其他的手枪练练手了。
　　浴室也是靶场，色魔就是靶子！
　　打完了。
　　睡觉。
　　……
　　这周剩下的时间里，林立的安排倒也算得上是满满当当。
　　每天早上继续练习锻体八段功，同时锻炼的时间也从一个小时延长到了八十分钟，因为这是林立认为能保持100%效率的极限时间，多练二十分钟，尽早达成任务要求。
　　——这几天一直在练灵气篇章，已经成功走完一遍，但任务也和预料的一样还没完成。
　　所以林立决定把全部功法都重新再推演一遍，现在自己的悟性已经提升了40%，说不定会有新的感悟。
　　上课的时候，就老老实实的当一个学生。
　　早读继续唱歌，语文课继续修仙（物理），英语课继续被要求和白不凡一左一右站后面上课，体育课继续联合王泽殴打白不凡和周宝为……
　　真是酣畅淋漓的学生生活啊。
　　不过倒不是林立没有考试的任务后，就摆烂了，而是身为平行班一员，老师讲的上课内容，很多时候为了照顾像白不凡这样生活不能自理的低能儿，要掰开了揉碎了讲。
　　讲的很基础。
　　虽然基础很重要，但是【强识】和悟性提升的辅助下，林立基础早已坚如磐石，听这些确实没什么意义。
　　这几天，林立课后学习预习的时候，反而比上课还要认真一点。
　　当然，林立对理科还是有基本的敬重之心的。
　　毕竟数学是一开始在讲‘1+1’时觉得没必要听，看了眼窗外在电线杆上啵嘴的麻雀回来后，就发现公式已经写满了整个黑板，薛坚)-伊〇意崎泗捂诌⑷%氿 玐a宭嘴里开始古神低语的恐怖课程。
　　即使主打逸逸结合，但自己毕竟是开挂的，林立认为下次期中考的比51高应该不难。
　　下午放学，大课间就去稍微练习一下自己参加的趣味项目。
　　因为林立实在太全能了，最终名单上，大部分趣味项目都被陈雨盈选了上去，林立也无所谓，花不了多少工夫，而且搞砸了也没人在乎，归根究底还是趣味项目，娱乐为主。
　　晚自习结束后，继续和其他人备运约跑。
　　只不过林立开始选择跑外道而不是内道，每次经过丁、陈、曲三个人的时候，如果旁边没有其他人，都会变态的说一句「你被我超了」、「超你的滋味真不错」诸如此类的话。
　　只能说如此下头的林立还活着，都归功于她们对他的「变态阈值」太高了。
　　纸都不用带了，反正她们有，林立刚好又不要脸。
　　操场上的人越来越多，现在，四班放学后，往操场走的人比往寝室走的还多，林立都能看见王越智在操场上跑步的身影。
　　为了父亲的跑腿任务而付出努力吗，哈基智，你这个家伙……真是令人值得敬佩的儿子。
　　除开王越智，林立锐利的眼，这一次也没有放过任何一个观众席上的小情侣老情侣。
　　加上正好跑外圈，看见老情侣无事发生，看见小情侣，那经过时林立就会大喊一声老师好您又来抓恋爱了啊。
　　随后就能快乐的欣赏小情侣惊慌逃窜的样子。
　　在林立的努力下，夜晚的南桑操场，逐渐没有了恋爱的酸臭味。
　　妈的，还有汗水的酸臭味。
　　只有经过漂亮女生的时候能香一点。
　　简单的调整了自己的跑姿和呼吸节奏后，林立的三千米最好成绩也在几天内提升到了八分四十秒，准一级运动员。
　　每天晚上锻炼完回到家，除了练习弹弓和钢珠弓，提升自己的射击精度外，就是继续修仙，改造「清正驭雷体」的同时，继续炼化「替死玉面佛」和「藏情纳欲瓶」。
　　如今，复活甲内储存的东西，应该足够自己‘死’的时候回一波大的了。
　　如果能满血复活是最好，反正林立还会继续往里面‘喂’。
　　至于驾照，该背的全背完了，就等着成年后报名了，林立有自信笔试能稳过。
　　周日。
　　“呼——”
　　林立吐出一口浊气，将手里到现在还有一大半的「上品灵石」放回了「灵泉」上面继续充电。
　　「清正驭雷体」已经从初成到小成了。
　　测试了一番。
　　家里自己买的移动输出电源，即使拉到最大功率，并且林立体内电量已经存满的情况下，也无法再让林立感到不适，像是身体已经能够彻底免疫这种程度的电流。
　　林立认为现在的自己，就算直接舔电线——这个应该还是会受伤。
　　但绝不会毙命。
　　对电的控制也更加的得心应手，之前用手指给手机充电，需要不断测试区间，测试出来后也无法稳定，但现在的林立，可以将自己的输出功率和方式，固定在生效的那个节点上。
　　包括输出的身体部位，也是如此，现在可以很细致的控制区域。
　　虽然需要全神贯注，但至少能做到绝对控制。
　　放电的距离成长到一米的距离，并且当林立将新买的钢棍底部原本方便握持的绝缘保护层挖开一个区域后，带有威力的电弧完全可以从钢棍顶端出现。
　　虽然以这个作为媒介后，对其方向的操纵和输出距离有所削弱，但无疑还是多了个对敌出其不意的手段。
　　当初只能将纸屑电出声音甚至没法挪动一点的电弧，现在威力已经能将纸张电出米其林三星厨师最喜欢的焦褐感了，如果林立将体内全部储电毕功于一役，可以电穿数层纸张。
　　修了将近一个半月的仙，终于也是有点有威力的术法了。
　　可惜【仓库】里的「蕴雷子」，林立尝试吸收的时候，还是吃不消。
　　等待。
　　午夜十二点，十月十四日，周一。
　　【更新完毕。】
　　点开无文字界面，心心念念的提示文字还是没有出现，这沟槽的系统真是主打一个挤牙膏式的更新。
　　别让林立知道背后的更新者是谁，否则林立上去就是一个白刀子进红刀子出给对方剥一个极品血橙，然后再给他妈来一个福如东海寿比南山的美好祝福，最后让他全家幸福美满身体安康……
　　【您已获得「修复水晶」*1。】
　　将「修复水晶」的库存也拉到2后，林立选择更换这个栏位4。
　　【您已刷新出「辟谷丹（瓶）」：20系统货币，是否替换？】
　　【辟谷丹（瓶）：瓶内含五颗，低阶修士或者凡人服用之后，根据日后行为强度不同，在服用后一周至三十天内，不会有进食需求，身体不会因未进食受到负面影响，并在辟谷期间内，持续微弱的调理服用者的身体。】
　　林立微微挑眉，跟「健体祛病丹」一样，给低级修士或者凡人吃的，属于丹药里面的最拉胯的一类吧。
　　不过价格也倒亲民，四系统货币一枚，甚至还不限购。
　　不过说作用嘛……对于林立很是鸡肋。
　　有些人吃饭是为了活着，但有些人吃饭是为了吃饭。
　　此事在历史上亦有记载：
　　「不吃饭，毋宁死」，这是美国人帕特里克·宝为在1775年说出的名人名言。
　　「燕雀安知鸿鹄之胃」，出自《史记·宝为世家》。
　　林立还是挺认可口腹之欲的。
　　吃到好吃的东西很让人开心啊。
　　如果这个辟谷丹吃完之后还能正常吃喝拉撒倒也问题，但如果是吃了之后，持续期间一点都不饿甚至吃不下去东西的话，林立觉得甚至是弊大于利。
　　因为这会很容易被周边人看出异常。
　　这个决定辟谷丹药效的，估计是辟谷期间的行动量，要是辟谷一个月，太容易被发现了。
　　只能说希望是服用后可以照常吃喝的吧。
　　【您已获得「辟谷丹（瓶）」*1。】
　　先买一瓶再崎（〬二）sanv笼俬*咎器山`私7.说。
　　其一是林立有屯屯鼠属性，出现就先攒到【仓库】里，其次虽然对于林立没什么服用的必要，但在末日世界，这个应该还是很有价值的，换一瓶总不亏，说不定就能用到。
　　系统的更新已经确认完毕，林立准备出发。
　　携带的装备，今天白天没上学的时候，就整理好放在旁边了，林立很快穿戴整齐。
　　有了上次的经验，舍弃了部分物资，更换了一批物资，在确认时间流速不同的情况下，这一次，林立想要看看极限在那个世界到底能呆多久。
　　「林立：我有点不舒服，如果明天没去上学，你就帮我跟老师请个假。」
　　林立给白不凡发送消息。
　　毕竟自己的推论还没有足够的实际支撑，所以林立还是得打预防针，做没有及时回来的B计划。
　　「白不凡：？」
　　「白不凡：那我早饭怎么办？」
　　林立气笑了。
　　白不凡像是那种女朋友问他「你猜猜看我在医院里见到了谁」，然后白不凡会发「先别管你看见谁了，你看这个北极引零〫艺奇IV⑤⑼〦斯玖玐熊好像一个AirPods」的人。
　　关注点你妈的在早饭上是吧。
　　「白不凡：你能不能不要这么自私，能先把早饭送过来再请假吗？」
　　「林立：白不凡，你知道你有多恶心吗，你现实非虚拟的妈第一次感知到你的时候，她恶心到想吐，并且在接下来的几个月里，想吐无数次。」
　　「白不凡：？」
　　「白不凡：这他妈谁的妈都想吐吧？而且我们说好了只带虚拟的妈玩的，你犯规，罚你二百块钱！」
　　「林立：「伍佰照片」，找我三百。」
　　「白不凡：「伍佰照片」（刚偷的），找我二百。」
　　「……」
　　「林立：不说了，难受，歇了，明天记得。」
　　「白不凡：彳亍，希望人有事「合掌」「合掌」「合掌」」
　　「白不凡：不过怎么突然不舒服了？你晚自习的时候不还是健康的样子吗，最近也没闹猪瘟啊？」
　　出生总是在最后才拟人的，但这条林立没回。
　　毕竟按自己的推论来说，自己过去再久，等回到现实不过十几分钟，回来再回也不迟。
　　如果自己的推论是错误的，那白不凡看见自己没回消息也没上学，那明天肯定会帮自己请假。
　　全部准备就绪，林立点击‘出发’。
　　白光闪过，眼前画面清晰的瞬间，林立将手里的钢珠弓抬起对准前方。
　　空无一物。
　　环顾一周，上次离开时遇见的那个人影不见了，陶喆也没看见，逗蒂主则是脑袋和身子分头行动，好像有点死了。
　　看来在自己离开的这段时间里，这里或许发生了一场战斗。
　　林立上次遗留那根钢棍应该也被顺走了。
　　那家伙也默认放地上的就是没人要的是吧。
　　点开一个计时器，调整胸前的随身摄像头，林立开始查看这次的实验结果吧。
　　确认新信息：自己携带的东西的条件之一，大约是支撑其主要的力，需要来自自己的身上。
　　林立来的时候，用鞋面支撑了一个椅子的一个椅腿，让它‘放’在自己身上，但椅子并没有因此被带过来。
　　——因为支撑它主要的力，来自于地面。
　　再从口袋里掏出一个塑料小盒。
　　里面装着一只死去的蚂蚁，以及一条被拆开的蚂蚁腿。
　　现实里装着的，现在都带过来了。
　　林立伸手往背包侧边口袋伸过去，拿到了刚刚放进去的一包猪肉脯。
　　——因为这次探险的时间不会短，所以林立准备了一些食物和饮用水，不仅如此，甚至还有一些为了美丽女士任务而准备的食材。
　　不管是盒子里的蚂蚁，还是猪肉脯，都算是曾是活物的死物。
　　现在，现实可以带这些东西到这个世界，但这个世界的丧尸血肉、血液都无法带到现实？
　　携带的条件似乎有点双标，两个世界不一样？
　　不过林立并没有在这个问题上困扰太久，毕竟光想没什么意义，还需要更多的实验样本，并且对于林立而言还是好消息，马虎点也无所谓。
　　自己现在要做的完成任务二，同时找黄金，所以林立取出一个耐摩擦加大加厚加底部有摩擦层的蛇皮袋。
　　——美丽女士的身体太沉太重，林立总不能一直抱着她走，所以带了这个袋子，等会儿方便拖着她。
　　一拖一末世带飞，战绩真实可查。
　　随后林立环顾一圈。
　　等等。
　　有个小问题。
　　“谁又他妈把头偷走了？！”

第236章 林立这一次真的极端愤怒了
　　美丽女士现在完全没有头绪，林立也摸不着她头脑。
　　棒球比赛1874年就用了护裆，但在1974年才才开始用头盔，也就是说花了一百年的时间，人类才意识到大头也很重要。
　　林立比人类厉害，一分钟就意识到了。
　　虽然任务二里关于亲吻额头的小任务已经完成了，但是还有一个和美丽女士一起烹饪并享用的小任务。
　　那享用的时候，美丽女士总得用嘴巴嚼几下意思意思，总不能自己直接将食物塞进美丽女士的脖子里，甚至干脆一步到胃？
　 阅-〸漪 尹灵亦祁 罒焐〵揪司韭吧　等一下，美丽女士胃还在吗？
　　林立连忙检查美丽女士的身体。
　　上次和丁思涵真不是开玩笑，林立真抓住了女人的胃。
　　太好了，还在，虽然是烂的，但凑合凑合应该能用……吧？
　　如此场面，林立尴尬的笑笑，美丽女士的胸口这般狼藉，全是自己干的，怨不得别人。
　　——是自己为了防止她‘复活’而亲手捣碎，强行让她和安三前辈一样胸怀大开。
　　胃还在就行。
　　林立仔细的在周围又找了一圈，确实没有头。
　　不理解，连僵尸们去戴夫家偷脑袋，都会很礼貌的先写信，这个世界的小偷，怎么就一点素质都没有？
　　林立觉得，不打声招呼就把别人脑袋拿走，是很不礼貌的行为。
　　是蒙面人取走的吗，他拿钢棍林立很能理解，但拿这个做什么，当头像么。
　　可如果不是人为，而是其他丧尸一不小心踢开的，不至于自己找一圈，连一点痕迹和线索都找不到。
　　根据现场丧尸血肉以及灰土痕迹还有天色，林立认为，自己离开这个世界的时间，应该没有很久。
　　头疼——林立的头疼。
　　事已至此，先逛街吧。
　　原地头疼也没有意义，只能寄希望于后面找到头或者系统对这方面并不苛责。
　　“除开烹饪，还有床上运动和逛街换衣服，那现在的目的，是先找到能在上面运动的床，和能给美丽女士更换的衣物。”林立自言自语。
　　确认目的之后，将称号更换为【妖魔之息】，林立拖着沉甸甸的身子准备出发。
　　拖着美丽女士来到路口，偏头，和不远处的一个丧尸对视。
　　“啊——”
　　对方发出低啸，并朝着林立冲了过来。
　　林立站在原地不动，但是左手已经具现出了「鸭血瓶」，右手也将钢棍抽了出来，直勾勾的盯着对方。
　　一有不对，随时准备动手。
　　丧尸兴奋的靠近，但随后在三米左右的距离，猛的开始减速。
　　因为到称号影响范围了。
　　丧尸小小的眼睛里似乎写着大大的疑惑，停下身形后，歪着脑袋盯着林立，可爱捏。
　　想一屁股坐死。
　　林立也松了一口气，身体不再完全紧绷，伸手拍了拍面前丧尸的肩膀，真诚的点头道：“九头蛇万岁，没想到吧，我是自己人。”
　　确认远处发现自己的丧尸，追杀自己进入称号影响范围后，他们能反应过来就好。
　　不过，要是什么时候能来一个能给称号升级的道具就好了，三米还是太短了，要是范围能大一点，操作起来会舒服很多。
　　林立有点担心丧尸里会不会笨比，三米的距离还不够他刹车。
　　确定林立是同类后，丧尸索然无味，径直从林立面前走过去。
　　“穷逼。”扫视一眼身上的配件，发现没有后，林立先鄙夷了一声，再露出笑容，向对方挥手告别：“拜拜。”
　　将「鸭血瓶」收回，林立牵着美丽女士的手，向街道走去。
　　“啊——”
　　听见林立的脚步声，这个丧尸回头，发现居然在距离自己这么近的位置有一个人类后，又兴奋的扑了上去。
　　然后进入称号影响范围，神情呆滞且僵硬。
　　同样警惕的林立：“……”
　　林立向前又走了几步。
　　丧尸回头：是人，我吃！
　　丧尸靠近：不是人，索然无味。
　　林立：走。
　　丧尸回头：是人，我吃！
　　丧尸靠近：不是人，索然无味。
　　林立：走。
　　“啊——”丧尸又双叒叕的扑了上来，并再再再次在进入称号范围后停住。
　　“草。”
　　林立此刻居然联想到了王子言。
　　这丧尸在这里跟自己玩寸止挑战呢？
　　……
　　“不好意思，让一下，谢谢。”林立牵着美丽女士的手，示意前面的俩丧尸让开点。
　　可这群家伙听不懂人话，即使是同类也不行，所以林立没办法，只好强行上前挤开。
　　众所周知，林立的手曾被陈雨盈锐评过，一直都不是很干净。
　　而林立也的确如此，经过这些丧尸的时候，没忘记，捏捏他们的手腕，看看胸口。
　　可惜，这一只是男的，这一只是个穷女人。
　　两个没用的东西。
　　林立伸手往自己的背包里掏了掏，目前的收获只有一个中空的金项链，顶破天就三克，价值超不过两千块。
　　“啊——！！”
　　身后数只丧尸离开【妖魔之息】范围后，兴奋的继续他们的寸止挑战。
　　林立已经懒得回头了。
　　根据称号赋予的感知力，现在自己屁股后面跟着九只丧尸。
　　没办法，每有一只丧尸瞅见林立，就会加入挑战，开始寸止。
　　妈的，林立感觉现在自己成为了那个坐在沙发上的白人女孩，身后是整整九个倪哥。
　　因为担心丧尸太多了还是会有意外，等积攒到一定数量之后，林立就会借用周围的建筑，靠消失在丧尸们的视线里，让觊觎自己的倪哥们，没有目的四散开来的方式，让数量清零，然后重新开始积攒。
　　顺便继续小手不干净。
　　“粉尸们还是太热情了。”
　　走进建筑里的林立叹了口气。
　　“对不起啊女士，我是公众人物，所以你和我在一起后，想要和普通人一样逛街是不可能的。”
　　好在美丽女士极为善解人意，面对逛街被三番五次打断，不但没有一句怨言，并且坚定的在林立身后默默支持着他——林立休息的时候偶尔坐在蛇皮袋上。
　　难怪每个成功男人的背后总是有一条脊椎呢。
　　当然，偶尔还会有一个默默付出的女人。
　　二者都很重要。
　　实际逛街时间已经有小二十分钟了，然而林立的收获颇少。
　　很难想象这片断壁残垣是只靠丧尸们就能做到的，更像是被炮弹洗过一遍地了，像样的衣服和床完全没看见，更别说有价值的金银了。
　　还不如丧尸身上爆率高。
　　林立再次带着美丽女士上街，在下一个十字路口，他看见了左前方，一个在这个废墟里已经算很完整的建筑。
　　入口处的文字是嵌在墙里的，所以现在也看得很清楚——只剩一半的墙壁上，写着「医院」两个大字。
　　林立眼前一亮。
　　这个医院保存的还算完整，似乎可以完美的满足自己的需求。
　　毕竟医院里肯定有病床，还会有病号服、白大褂。
　　有没有什么事完全合法，但只要你真的做了，别人就会以为你有病？答：去医院！
　　至于逛街逛到医院的行为，这叫情趣。
　　“美丽女士，你马上要有新衣服穿了。”林立立刻拖着美丽女士进入医院。
　　内部一片狼藉，但也正常，毕竟在末日里，医院存储的物资重要性不言而喻，被搜刮过几十次都不是不可能。
　　只要别把床和衣服也都搬走就行。
　　林立的担心并没有成真，打着手电在建筑内部进的第三个房间，就看见了四张病床，并且大部分都保存的十分完整，底部的支持件也没有严重破损，完全可以在上面运动。
　　可惜床上没有配套的病号服。
　　所以林立没着急进行床上运动，而是打着手电，继续在医院里寻找更衣室或者洗衣房。
　　因为【妖魔之息】可以替林立探知墙壁后或者门后有没有丧尸，所以虽然是一个人在黑漆漆的建筑里探险，但是并没有太多的惊悚感。
　　不过有些时候，照到那越+仪 盈零起VIII IV崎咝 物硫些已经死去或者只剩碎片的尸体的时候，林立心里难免还是会咯噔一下。
　　「鸭血瓶」这个时候就很有用，既能存储这些情绪，还可以让林立保持冷静，一鱼两吃。
　　“嘎吱——”
　　林立再次带着美丽女士推开一扇门。
　　当看见两边都是或大或小的柜子后，林立发现，自己心心念念的更衣室，找到了。
　　角落里还有一双女性高跟鞋，看来这里还是女性更衣室。
　　那简直就是为了美丽女士量身定制的。
　　鞋子也是套装的一部分，林立先把高跟鞋捡起来丢进袋子里，随后开始打开更衣室里，那些没有上锁的柜子。
　　铁制的柜门被打开后发出噪音，林立的手电照出了一柜子的衣服。
　　琳琅满目。
　　深V设计的束腰护士装、白色的超短裙和高腰短裤、黑色的皮质短裙、各式各样的文胸、蕾丝手套、角落里堆叠的全新或者已经拆开的黑丝、白丝、渔网、包臀……
　　林立：“？”
　　不是。
　　等等。
　　这对吗？
　　林立揉了揉眼睛，当确认自己并没有看错眼前衣柜里装的都是什么类型的衣服后，他懵了。
　　这他妈给自己干哪来了，这还是医院吗？
　　这真的不是医院主题的情、趣酒店吗？
　　要是正常的医院，护士平时在医院里这么穿，部门主任不得恨不得把啤酒肚都塞进去啊？
　　忍抱干，恨塞蛋。
　　虽然有些刻板印象，但不会有人放心把自己的疾病交给这样的医院来处理的吧？
　　还是说这个柜子的主人是特例？
　　可当林立打开其他未上锁的衣柜，发现这不是个例。
　　——其他柜子里，也有或多或少的性感装饰。
　　又打开了一个柜子，只见一张传单慢悠悠的飘了出来。
　　林立俯身拿起，用手电探照的同时，阅读。
　　——「仁爱男科医院」。
　　林立先眨眼，再眨眼，大脑开始思考，当某个节点想通之后，他瞳孔地震。
　　破案了！
　　“畜生啊！这个医院畜生啊！”林立双拳紧握，声音里是压不住的怒火。
　　他已经知道这些衣服的存在是为了什么了。
　　林立为自己的男同胞们感到愤怒和欺辱！
　　有些男科医院，会推出优惠割皮包的活动，并且是真正的大优惠，虽然第二根半价这种男科活动也很优惠，但是还需要找人「拼好皮」，属于有前置条件的活动。
　　而那些心思歹毒的医院办活动，将会是简单直白的无门槛降价。
　　正常来说，处理一次皮包前前后后下来要大几千块钱，但是这些医院，却说自己只需要几百块。
　　其中的门道，并非质量不行，甚至主刀的医生技术很好，润物细无声，只不过，一旦花了这几百块，住院恢复的时候，阴谋才正式开始！
　　医院的护士们会立刻穿着衣柜里的这些战袍，什么丝袜超短裙低胸装全部都安排上，然后在病房里使劲晃悠。
　　左边扭扭右边扭扭，屁股翘翘胸口摇摇。
　　什么东西原本是为小孩设计，但实际上对大人更有吸引力？
　　柰子！柰子！还他妈的是柰子！
　　年轻人哪里受得了这个？这玩意儿跟哥哥一样，多看一眼就会爆炸！
　　但以前爆炸也就爆炸了，唯独这个时候不能爆炸啊！
　　一旦一不小心崩开线了。
　　不好意思，割皮包是只要400没错，但是缝线要8000！
　　这线你缝不缝？
　　这钱你交不交？
　　这丝袜超短裙低胸装你看不看？
　　你缝完之后，她们要是继续扭屁股手打奶茶呢？
　　你缝完缝完之后……
　　其心可诛！
　　“畜生啊！这医院真畜生啊！”所以此时此刻，林立溢于言表的愤怒，也是可以理解的了。
　　王从天降愤怒狰狞的林立，忍不住的咆哮：“你们这么做！道德在哪里？素质在哪里？地址在哪里？”
　　妈的，要是现实也有这种医院就好了。
　　林立一定要把白不凡送过去割一割，这样他就可以当做陪护去毫无顾忌的欣赏了。
　　死者为大，考虑到这里都已经成为死地了，林立也就不再叫骂。
　　林立看向美丽女士，询问道：“这些衣服喜欢吗？”
　　美丽女士不语，但是用双手给林立比了个爱心，意味不言而喻。
　　“有眼光。”
　　青春期小男生对这些衣服还是很好奇的，但这玩意儿又比飞机杯更不适合买到家里，是真正的只可远观不可亵玩。
　　好奇是正常的。
　　林立立刻挑选了一大堆，用嘴巴咬着手电，开始给美丽女士更换衣服。
　　不过再性感的衣服穿在破破烂烂丧尸上也毫无欲望，只会令人反胃，林立现在的操作，纯粹是乐子人心态在作祟。
　　看着自己打扮出来的成果，林立自己都想笑。
　　还好美丽女士从来不会给林立泼冷水，两个大拇指竖起来后就没放下过。
　　林立也没忘记给美丽女士换上高跟鞋。
　　不过角落这双鞋子，好像尺码太小了。
　　不过问题不大，凭借优秀的缝纫技术，林立用水果刀改了一下美丽女士脚的尺码，这下正合适了。
　　《灰姑娘》诚不欺我。
　　就凭这技术，林立觉得自己以后要是进去踩缝纫机了，制作出来的天堂伞质量应该也不会差。
　　换完衣服任务还没完成，毕竟小任务里的逛街时长还没到一个小时，于是林立提着蛇皮袋，来到了刚刚发现的病房里。
　　“美丽女士，我今晚一定要让你汗流浃背。”
　　“不是因为我很猛，是因为空调被我弄坏了。”
　　自言自语后，林立就抱着美丽女士，开始在床上做深蹲。
　　……
　　【在美丽女士的额头上深深一吻……和美丽女士进行一场激烈的床上运动（2/4）】
　　在足足半个小时，饶是林立的体质都感受到疲惫的时候，终于听到了系统的提示。
　　深蹲半小时，系统你也真是沟槽的。
　　“呼——”
　　林立长舒一口气。
　　但至少这个小任务的确是完成了。
　　系统稳定的不靠谱让它逐渐变得靠谱了起来。
　　真是一场酣畅淋漓的床上运动，现实里别人的床上运动，激烈的表现是衣服裤子套子在房间里乱丢，林立这边激烈的表现也差不多，美丽女士的身体碎片在病房里乱丢。
　　将身体重新拼凑起来之后，林立继续牵着手，准备将逛街的任务完成。
　　离开男科医院，随着太阳在天空的位置越来越高，外面的世界变得更加明亮。
　　得，一出门就三个粉尸朝着自己冲了过来。
　　保持基本的警惕，林立便牵着美丽女士继续逛街。
　　看了一下手表上的时间，大概还差三十五分钟。
　　林立继续在这座废墟城市里步行着。
　　兴奋的砍掉身边丧尸一只手，在钳掉手镯发现横截面里面全是银色的时候，林立很失望。
　　原本小一万的东西瞬间只价值小几百了，但蚊子肉也是肉，林立将其丢到书包旁边的口袋。
　　挣钱真辛苦。
　　林立走过一条街。
　　“你好。”
　　人类的声音在眼下的场景，显得格外清晰。
　　听见这并非从自己口中传出来的女性声音，林立脚步站定。
　　寻觅掩体的同时，林立将背着的复合弓取下。
　　看向声音的来源处，是对面的建筑。
　　没有看见人。
　　林立将称号换成了【引雷者】。
　　除了自己这边，二楼墙壁后面，也有‘电源’存在。
　　“我没有恶意。”见状，声音还在说。
　　“你好，我也可以没有恶意，你在二楼那个墙壁后，对吗？”林立看向那边，开口道。
　　林立并没有什么攻击欲望，对方在暗自己在明，结果对方却先发声呼喊自己，这无疑是对方为了展现她的诚意，而故意这么做的。
　　否则她大可以直接偷袭自己。
　　至于在话语里点出对方的位置，算是‘展现实力’。
　　“你好。”
　　发现自己被点破，半个身影从残破的墙壁探了出来，果然，依旧是上一次相遇的蒙面人。
　　并且和自己预测的差不多，是女性，声音挺好听，但并不是娇柔的那种。
　　两人面面相觑，一时之间谁也没有再开口。
　　“我有一个朋友，她头不见了，你有头绪吗？”还是林立打破了这个沉默，开口询问。
　　“……没、没有吧。”似乎对方没想到林立会这么问，对方身形微微一僵，否认的声音显得不自然。
　　轱辘轱辘轱辘。
　　一个脑袋这个时候从二楼的墙壁滚了出来，掉在了街道上。
　　有点眼熟。
　　林立看了一眼，又抬头看向蒙面人，眼神直勾勾。
　　蒙面人探出的上半身，以极其慢但稳定的速度，平行的缩回了墙壁后面。
　　林立：“？”

第237章 列不完，名字根本列不完
　　“这不是你缩回去了就能当无事发生的吧……”
　　“刚见面就骗人，我怀疑你不是好人啊！！”
　　“我的美丽女士！不！”
　　林立拖着袋子快步上前，来到了头颅身边。
　　不过跑过去的路上，林立的注意力其实也在二楼上，防人之心不可无。
　　谁知道这个脑袋，是不是跟九转大肠一样，她故意不小心掉下来诱惑自己的。
　　但对方并没有多余的动作，老实本分，甚至都没探出身子。
　　也可能是觉得丢脸。
　　于是拿到了脑袋，还好，美丽女士的下巴和上巴还在。
　　只要嘴巴还在就行。
　　宠溺的摸了摸美丽女士的脑颅骨，林立将其丢进了袋子里，一同拖进建筑，开始寻找上楼的楼梯。
　　找到后开始上楼，但只上了一半，林立就站定发声：“你好，我上来了？”
　　“好。”
　　得到允许，林立才正式拖着美丽女士走上二楼。
　　蒙面幸存者依旧站在墙边，并且距离边缘很近，眼神中还有着警惕，似乎一有不对，就打算从墙壁上的巨大豁口离开。
　　林立索性不再靠近。
　　“你好，我叫白不凡。”为了表示诚意，林立先自我介绍。
　　“苏丹。”对方点点头。
　　一根钢棍被抛了过来，林立空着的右手稳稳将其接住。
　　“这钢棍也是你的，还给你。”苏丹说道。
　　“这个就不必了，我有新的，送你了。”林立摇摇头，又把钢棍丢了回去，同时示意了一下自己腰间的武器。
　　随后又是短暂的沉默。
　　“我想我们彼此之间都有很多的疑惑，我先说说我的一个秘密吧，这点也确实有必要提前说明。
　　——我不是你们这个世界的人，我是从另一个世界来的。”
　　林立开口就算是重磅炸弹。
　　毕竟林立觉得自己完全没有遮掩这点的必要。
　　苏丹是亲眼看着自己消失的，而且林立觉得自己也没法扮演一个土著，只会漏洞百出，不如实话实说。
　　这样后续询问关于这个世界消息的时候，也简单多了。
　　“不是我们这个世界的吗……”苏丹呢喃的声音听起来有些惊讶，但接受的很快，或许是因为只有这样，她看见的那些奇异画面才能有解释：
　　“所以……你们也讲垓文？”
　　“垓文？差不多吧，我们叫中文，不过我们还有其他语言，比如……How are you?”林立耸了耸肩说。
　　苏丹：“……”
　　“I’m fine，thank you。And you？”她回答。
　　“草。”
　　“嗯……或许我这时候说fuck更合适点？”
　　“FUCK。”
　　林立绷不住了，妈的，给我干哪儿来了，这还是异世界吗，这不分明回家了吗。
　　“你们管这颗星球叫什么，地球，蓝星？”林立继续追问。
　　“溟渊。”
　　“可以，这点比我们的听起来要牛逼一些。”林立对此表示了高度认可。
　　“……感觉你们的好听点。”苏丹摇摇头。
　　随后林立又询问了一些苏丹关于这个星球背景的问题。
　　相当于一个平行世界，虽然语言方面确实基本相通，地球的几大主流语言在这里不同的联邦国度里存在着，但是星球过去至今的历史，则是风马牛不相及。
　　苏丹关于溟渊星历史的描述，在林立的脑海里基本找不到对照，脚底下的城市叫云光，隶属于人口七千万的云上邦国。
　　也因此，语言中很多涉及典故的成语，双方完全不能理解。
　　随着对于互相背景了解的深入，两人都少了些许对对方的警惕，武器默契的放在了地上，距离也更近了一点，方便沟通。
　　“没有原神，没有科比，我这样的梗小鬼，在这个世界一定会活的很艰难。”林立声音沉重。
　　“原神……是什么？超自然的神明吗？”苏丹十分疑惑。
　　林立眼珠子缓缓移动向苏丹，这可是你自己问的。
　　播音腔，启动，吟唱，开始：
　　原神是由米哈游自主研发的一款全新开放世界冒险游戏……你将扮演一位名为「旅行者」的神秘角色……同时，逐步发掘「原神」的真相。”
　　或许正是因为这个世界没有原神所以才变成这样。
　　细思极恐，米哈游从来都没有否认过它拯救了世界。
　　苏丹：“？”
　　“原来是游戏？那……这个游戏……应该很好玩了。”但见林立神情热忱，她礼貌的说道。
　　“所以你们这里按照纪年法，现在是多少年？”林立回归正题。
　　“1435年。”
　　“溟渊星是怎么变成这个样子的呢？能给我介绍一下这些丧尸吗，很重要一点，他们的啃咬会令活人也变成丧尸么。”
　　林立看向外头的断壁残垣，询问。
　　苏丹的视线闻言也看向了建筑外的世界，眼神不再有看傻逼的无奈，而是略显黯然：
　　“怎么变成的呢？两年前，毫无征兆的丧尸症爆发了，没有接触，没有啃食，大量的人没有任何缘由的变成了丧尸，并开始无差别的攻击所有活人，至今我也不知道原因。
　　被他们杀死的生物，有很大概率会‘复活’成丧尸，但是只要人没有死，受伤的部位，虽然会发炎甚至溃烂，但不会影响心智，也不会变成丧尸，是可以治愈的。
　　如果只是被咬了，无需担心。”
　　才两年？
　　“两年的时间，丧尸能把一座城市弄成这样的废墟吗？”林立有些疑惑。
　　“云光市是最早出现丧尸病毒的几个地方之一，这里被轰炸清洗过，这才是变成这样的主要原因。”苏丹言简意赅。
　　“那现在外面的城市怎么样了？”
　　“我不知道，我对于外界一概不知，我没离开过云光。”苏丹摇了摇头。
　　“没离开过？你不是后面回来的？那轰炸的时候？”林立有些疑惑。
　　“没通知我们任何幸存者。”苏丹朝着天空竖起中指。
　　比仁爱男科医院更加畜生的存在出现了，波尔布特觉得云上国都有些太城市化了，林立咋舌。
　　见林立的询问暂时告一段落，苏丹便主动询问道：
　　“所以你是怎么从你的世界来到我们这里的？”
　　“不久前我激发的特殊能力，让我可以相对自由的来回两个世界，实际上，和你相遇的那次，可以算是我第一次来到这里，你是我见到的第一个幸存者，所以在看见你的时候，我以为你要攻击我，感觉不妙，立刻溜了。”
　　林立用真诚回应真诚。
　　虽然上次是第二次，可第一次只呆了一分钟，可以不算。
　　“对了，我想问下，你上次见到我是多久之前了？”林立询问。
　　“几个小时前？详细的我不知道，反正不久。”苏丹回答。
　　“了解。”林立点头。
　　虽然之前有过猜测，但现在证实了的确距离自己上一次‘没多久’。
　　地球和这个世界的时间流速，似乎取决于自己处在哪个世界，否则没道理时间莫名其妙多出来。
　　“所以，你们那个世界也开始激发异能了么？”见林立没再说话，苏丹继续询问。
　　“并不，我个人认为，并且不出意外的事实，我的世界除了我之外，还全都是没有超凡能力的普通人，能出入两个世界的，也应该只有我。
　　但我注意到你刚刚用了也字，苏丹小姐，也就是说你们是开始激活异能了是么？”
　　林立反问。
　　苏丹没有立刻回答，而是在林立震惊的目光中，转身微微下蹲后，朝着对面一跳，跳到了对面的建筑上，随后又跳了回来。
　　展博要是有她这能力，爱情公寓得少拍两集。
　　起步和落地时，都几乎没有什么声音，并且在空中的速度和高度，严重违反力学。
　　牛顿在这里变成丧尸，第一件事就是追杀苏丹。
　　“这是我的异能，能让我在跳跃时身轻如燕，可以跳的很高很远，还可以以接近滑翔的姿态下落。”苏丹解释。
　　林立：“我懂，金枪小帅+刀锋宝贝。”
　　苏丹：“？”
　　林立意识到，这恐怕就是上一次，她能悄无声息靠近自己的关键。
　　“怎么才能激发异能？”林立苍蝇搓手，满眼期待。
　　教练，我想学这个。
　　“是不是丧尸脑袋或者心脏里有什么核心，杀了挖出来吃或者吸收？”
　　林立说着还看了自己的蛇皮袋一眼。
　　苏丹摇摇头：“觉醒，就和丧尸症的爆发莫名其妙一样，它也是如此。
　　我的异能，也是一年半之前突兀出现的，所以我并不知道怎么激发，我从别人那里听来，只要杀过丧尸，就有机会出现，杀的越多几率越大，但不保真。”
　　“等等，人类可以觉醒异能的情况下，到现在还没有处理掉这些丧尸吗？虽然这么说有些站着说话不腰疼，可我认为仅就我见到的丧尸而言，他们并不强。”林立有些疑惑。
　　这些丧尸想要感染还必须将人类杀死，又完全没有智力，只有本能，这个世界虽然科技树不同，但在热武器方面也有所建树，怎么会变成这样。
　　“想要杀死丧尸，必须将丧尸的脑和心脏全部破坏，枪械若是没有火力覆盖，并不好杀，其次，也是最主要的原因，人类有异能觉醒者，丧尸同样也有变异体。
　　它们的变异方向同样五花八门，并且变异者更难杀死的同时保有智慧，甚至部分能读取宿主生前的记忆，很难对付，否则云上也不会采取城市毁灭的方式来处理。
　　我一开始还以为你也是一种变异体，毕竟你能让丧尸们不攻击你，还在旁边……旁边……”
　　描述到这里，苏丹露出的眉眼狠狠皱起，似乎在思考怎么形容：“……旁边掏大胯。”
　　林立：“……”
　　“不过我知道的也不多，我们早就和外界断了联系，或许外面的世界已经解决了这场危机，只不过云光市被彻底遗弃了也说不定。”苏丹放弃形容，同时补充。
　　“云光市存在变异体吗？”林立一改之前的随意，神色认真。
　　变异体的设定林立接受的很快，准备来说没有这个设定林立才会觉得怪。
　　但，【妖魔之息】本身就不是绝对让妖魔认同自己的身份，虽然现在对于见过的每只丧尸都百分百生效，可一旦是拥有智慧的变异体，哪怕智商不高，恐怕也有很高的概率看破称号的伪装。
　　这对于林立的安危而言，还挺重要。
　　“一年前我出来的时候还能看见，现在基本没有了，至于原因，我不知道。”苏丹摇摇头。
　　林立松了一口气。
　　那还好。
　　“所以你是怎么让丧尸们不攻击你，甚至在你面前掏自己大胯的？”苏丹眼神止不住的好奇。
　　“说发情就好了，咱们还是文雅点，谢谢。”林立先纠正之后解释：
　　“这两个都算是我的能力之一吧，我觉得你应该观察过我，实际上丧尸不攻击我的前提，是距离我不到三米的情况，远距离看见我的时候，它们照样是想撕碎我。”
　　“你的能力还真多。”
　　“毕竟我是我们世界唯一能力者，多点也是正常的。”林立打了个哈哈。
　　“这样的话我就明白了。
　　我之前以为那个丧尸头里有什么神奇的东西，所以我才将她带走想要研究一下，原来只是你单纯的性癖。”
　　苏丹朝着林立竖起大拇指。
　　林立：厁四〇漆迩倭师VIII是栎怡“？”
　　“等一下！”
　　“不是，你怎么理解出，这是我的性癖的？”性癖之争素来如此，必须拿最严肃的态度对待，所以林立立刻质问道。
　　林立小名匹诺曹，他姓匹一直很正常的！不要污蔑。
　　“可如果那只是个普通的丧尸头的话，你为什么要这么做，还喊她美丽女士？对她说那么多情话呢？”苏丹皱眉，不解的询问。
　　林立：“……”
　　你问系统啊。
　　但关于系统这部分林立不太想说，所以林立解释道：
　　“你可以理解为，我为了获得你看到的这些能力，需要付出，很多时候都身不由己吧。”
　　苏丹闻言，看林立的眼神却变得很怪异，小声碎碎念道：“你也没多文雅啊……”
　　林立：“？”
　　随后林立逐渐理解一切——自己没事不该用成语的。
　　林立解释道：
　　“苏丹小姐，身不由己，是一个我们世界的成语，从字面意义也很好理解，指行为不能由自己支配，至于‘吧’，是个语气词，请一定要分开阅读！绝不要理解成身不由寄吧，那是完全不同的意思。”
　　“都一样。”苏丹点点头。
　　“不一样吧。”
　　“行。”
　　“苏丹小姐，冒昧的问一句，你多大了？”看着眼前这个神经似乎有点大条的女士，林立好奇道。
　　苏丹有些疑惑：“冒昧是什么意思？”
　　林立：“……”
　　自己刚犯过的错，马上就又犯了。
　　‘冒昧’一词，似乎也出自典故，但也怪不得林立，这是语言习惯，说的时候不会考虑这些。
　　“是冒犯的意思。”于是林立解释。
　　“知道冒犯那你还问？”苏丹立刻追问。
　　林立：“？”
　　不是？
　　等等？
　　“苏丹小姐，你们世界有冒昧这个词吗？”林立现在只想问这件事。
　　“嗯，有。”
　　林立：“……”
　　草。
　　你他妈。
　　这不是神经大条，是腹黑。
　　女人没一个好对付的，林立服了。
　　这年龄不问也罢。
　　苏丹大概一米七，否则林立一开始也不至于难以分辨她的雌雄，但现在确认为女性后，倒是显得很高挑，加上声音，以及聊及性相关的话题没什么避讳的态度，林立的判断大概是二十往上。
　　老女人，秒了。
　　“话说苏丹小姐，你是一个人在这里求生吗？这里还有其他幸存者吗？”林立询问道。
　　“当然不是，我们还有一个营地，我的异能适用于逃跑闪避，丧尸们追不上我，很难伤害到我，每次外出搜集物资的时候，都会由我先出来，先将营地周围这些丧尸们引到偏远的地方，再由其他异能者或者普通人外出，减少战斗的发生和损失。”
　　苏丹摇摇头，解释道。
　　“这样啊，所以这块‘偏远’的区域，是不是之前你们已经搜刮过了？”林立询问。
　　“差不多吧。”苏丹点点头。
　　难怪林立搜的时候，什么都找不到，这一片早被掏空了。
　　之前等待日出时看见的异动，应该就是苏丹引发的。
　　“原来如此，苏丹小姐，你一开始肯定不会想到我是另一个世界的人，所以叫住我，是为了什么呢？”
　　“本来是想问问你从哪里来的，如果是外面来的，我想知道外面的情况，以及是通过什么道路进出的，如果你在寻找落脚点的话，顺便看看能不能吸纳进我们的避难所。
　　因为你展现出来的几个能力，光是让丧尸没有攻击欲望这点，对于营地而言，就远超我能做到的，很有价值和意义。
　　只不过现在知道你来自另外一个世界后，落脚点这个说法，对于你而言应该是玩笑话了，我放弃咯。”
　　苏丹摊开手，言语里没什么指望。
　　林立在这个世界确实没有什么长时间休息的必要。
　　哪怕下一周再来，也顶多只过了几个小时，甚至比睡一觉的时间还短，却可以调理一个星期。
　　但聚集地……
　　林立的关注点在另一个东西上。
　　“苏丹小姐，我问一下，黄金在你们的物资搜集清单里面吗？”林立真诚又小心的询问。
　　“一开始有搜集一点吧，毕竟黄金本身作为一种金属一些性能方面还挺优异的，并且当时觉得，说不定丧尸或许很快会被消灭。
　　不过后来发现，大家光是活着就很艰难了，基本用不到需要黄金那些性能的地方，搬金属回来又太消耗体力，就放弃了。
　　你需要这个么？”
　　“一点是多少？”林立眯起了眼睛。
　　“百来斤吧，一个箱子，具体没人去管。”苏丹语气随意。
　　百·来·斤。
　　一·个·箱·子。
　　林立眨眨眼。
　　已知1加1等于2。
　　那么100乘以500乘以612等于？
　　等于大富翁林立！
　　这他妈是一个哪怕用飞机杯砌墙、用飞机杯造房、用飞机杯做床、甚至用飞机杯做飞机杯都绰绰有余的逆天数额！
　　谁他妈还管是谁的倒模，反正一天换一个不重样，用完都不用洗！
　　确认这点，林立站起身，走到苏丹面前，重重的握了握对方的手：
　　“很高兴认识您，鄙人对贵聚集地或者避难所很有兴趣，相信我和您们的合作，一定会做大做强，再创辉煌！”
　　苏丹：“？”

第238章 我叫匹诺曹，我姓匹很正常
　　短视频上经常可以刷到那种让人犹豫不决的选择题。
　　比如，假如你有3元，该如何在下列选项中选择你的人生？
　　完美的社交生活：40元；优秀的学历：50元。
　　梦想的工作：60元；一项特长：20元。
　　一张可以轻松踢开的椅子：2元；一根结实到可以支撑你重量的绳子：1元。
　　这种选择题总是十分让人纠结，毕竟没法全要。
　　总会想，如果有173元就好了。
　　而现在，不是173元，甚至不是173万，是价值整整三千万的黄金就在眼前。
　　这可不是吴敏的千万开心千万高兴和千万睡着记得睁眼睛，是货真价实的三千万。
　　虽然这种数量和级别的黄金，不可能和上次的镯子一样，能轻松且毫无顾忌的回收，不说一家店有没有三千万的现金流，林立但凡敢拿出来却拿不出来源证明的话，当晚就可以和仰梁说叔叔嗨嗨。
　　但那不是现在需要考虑的事情。
　　先拿到了再说。
　　少量多次多家店，慢慢回收也没问题，林立又不是急需用钱，这种数量的黄金，光是拥有就觉得很爽了。
　　专家称，黄金可以被归为一种药材，因为研究表明，黄金在缓解密集恐惧症、焦虑症、减轻生活压力等方面，均有不错的疗效。
　　林立光是想想自己床底能有一百斤黄金，都觉得生活美好了起来。
　　此刻，对于林立毫不遮掩的目的和渴望，苏丹眨了眨眼，抽出了自己的手，随后顺势问出了她其实也一直想问但又犹豫的一个问题：
　　“白先生，你进行两界穿梭的时候，可以将一个世界的东西带到另一个世界，是么？”
　　“嗯，我身上的几乎所有东西，包括你手里的那根钢棍，都是从我的世界带来的，或许你也可以看出一些端倪。”没有必要遮掩的东西，林立点点头。
　　此刻他依旧全副武装，佩戴着头盔，只不过这次因为愿意花钱，视野比上一次好多了。
　　林立看见苏丹眼中的些许期望之后，便立刻补充：
　　“可能需要说明下，我只能携带死物，并且如果是从你们世界回到我的世界，即使是死去的丧尸，哪怕是它们身上剥离出来的血肉，我都无法从这个世界带回去。
　　我个人认为，这是我穿梭能力对我的一种保护性筛选，也就是这个世界我连死去的生物都带不走，如果你有通过我前往我世界的想法，我不认为会有你想要的结果。”
　　等返程的时候，林立会重新用口袋里的蚂蚁尸体来测试一下。
　　“原来……是这样。”苏丹点点头，略显黯然。
　　对于自己的‘目的’被看破，没什么不好意思的。
　　毕竟如果有一个好去处，谁会想继续在这个世界艰难求生。
　　“另外，向你说声抱歉，再次自我介绍一下，我叫林立，很高兴认识你，苏丹小姐。”
　　林立重新自我介绍，这次还伸出了一只手做握手状，略显歉意的说道：
　　“出门在异世界，我不太习惯用自己的名字。”
　　苏丹：“……”
　　“林立……你好，这个名字比白不凡好听，另外，不用加什么小姐后缀了，你直接叫我叶婧就好了。”苏丹握住了林立的手，客气道。
　　林立欣然应允：“好的苏……”
　　林立：“？”
　　等等。
　　为什么「苏丹小姐」不用加「小姐」后缀后变成了叶婧？这减法都不对了吧！
　　等等。
　　你他妈。
　　你也是假名啊。
　　“合理，合理，理解，理解。”林立的歉意瞬间没了，反而觉得有些好笑。
　　“叶婧真是你真名吗？”林立觉得对于坏女人，还是得再确认一下。
　　“……真是。”
　　“……好的，我们回归正题，我相当于一个‘两界门’，我认为我毋庸置疑可以帮你们改善生活，比如……问一下，你们还缺少食物吗？”
　　林立伸手到身后的背包，取出了一个盒子，打开，里面是排列整齐的德芙、士力架、脆脆鲨，甚至还有一块提拉米苏。
　　虽然野外求生最合适最有效率的食物，应该是压缩饼干。
　　但林立又不是野外求生，他前往异世界是为了和美丽女士邂逅。
　　和丧尸约会已经够惨了，要是还是只能苦兮兮的吃压缩饼干，那这辈子不是活到白不凡身上去了吗？
　　而且林立本身就是吃饱来的，巧克力的热量又高，这个盒子里的食物，节省一点撑个两天没有问题。
　　一周能刷新一次的穿越，林立认为单次停留上限不会太长，林立推测是可能24小时或者8小时——理由是系统赋予的主动能力的刷新时间基本都是这个时间。
　　至于自己询问的‘你们还缺少食物’这个问题的答案，在叶婧眼神开始变幻，直勾勾的盯着盒子内东西的时候，林立就已经得到了。
　　“你要……”林立拿起巧克力递给叶婧，结果话还没说完，手中一轻，巧克力已经到了叶婧的手上。
　　“咕——”不合时宜的声音，从叶婧的肚子响了起来。
　　饿坏了。
　　“我可以吃吗？”叶婧抬头向林立，但视线依旧锁定在巧克力上，她说。
　　“小猫，你可以吃芝士汉堡。”林立点点头。
　　叶婧不知道这个梗，但她只知道林立点头了。
　　略显颤抖的手指勾住蒙面边缘，犹豫片刻，终于将它拉下。
　　叶婧的五官的确有着几分成熟，并且眉眼间依稀能看出曾经的风华，但几道狰狞的疤痕让这一切毁于一旦，像几条丑陋的蜈蚣爬在脸上。
　　她的嘴唇干裂，明明应该是饿极了，但却硬生生控制住自己，缓慢的撕开包装，面对一条的巧克力，只是小心的咬了很小的一口，在舌尖化开的瞬间，她的眼睛微微眯起，露出淡淡的笑容。
　　可惜那些疤痕，随着脸部肌肉的牵动而扭曲变形，显得更加刺目。
　　看来虽然有了异能，但是叶婧所在避难所的求生情况，依旧是不太好。
　　“不怕我下毒？”林立开玩笑道。
　　“不管了，死了也值了。”继续感受着食物美好的同时，叶婧声音略显沙哑的说道。
　　林立倒是没想到，巧克力居然有这种级别的威力。
　　不过应该也是自己何不食肉糜了。
　　真在末世里活两年，怕是比叶婧还要不堪。
　　这种食物，她怕是很久很久没吃过了，也不知道他们现在在吃什么。
　　“叶婧，再告诉你一个生活小妙招，陌生人给的东西不要吃，因为可能会下药，但是可以主动从陌生人手里要或者抢吃的，这样陌生人来不及下药。”林立笑着说道。
　　“咻”的一下，林立的盒子被‘抢’到了叶婧面前。
　　“谢谢。”
　　学的确实快。
　　但林立也无所谓，包里还有一点点，而且对他而言没什么价值的东西，顺便还从包里取出了一瓶电解质饮料给她。
　　“你们的世界，好幸福……”她接过饮料，轻声感慨着。
　　“对了，叶婧，等会儿我和美丽小姐还打算制作一份热腾腾的晚……现在是几点？总之晚上的时候，我要做一道菜。如果你想要的话，可以和我们一起共享。”林立闻言询问。
　　“美丽小姐是……”叶婧抬头疑惑的声音戛然而止，她看向蛇皮袋上的丧尸脑袋，顿住了自己的话。
　　她还是没法习惯管一个看不出性别的丧尸叫美丽女士这样的称呼。
　　但随后叶婧的声音就更加疑惑：“你跟她一起制作？她怎么做？你还有能力让丧尸复活？”
　　“当然不能，不过我早就想好了，”林立立刻向叶婧介绍自己的想法，“你们这个世界有没有肉羹的做法？我等会儿打算做一份猪肉羹，你看，这是我带来的猪肉。”
　　林立将包里的新鲜猪肉取了出来，展示给叶婧看，继续介绍道：
　　“这目前是原本的猪肉，猪肉羹要肉糜，所以我需要将其打成肉糜，这个时候美丽女士就可以登场了，她的骨头在清理干净后，可以完美的承担原本木槌的责任，我用它来进行捶打。”
　　系统任务要求自己和美丽女士共同制作和享用菜肴，这不算共同制作的话林立就不知道什么算是共同制作了，没有美丽女士的话真不行。
　　叶婧：“o.o？——o.O？——O.o？——O.O？”
　　这是人类能说出来的话吗？
　　另外一个世界的人，难道都这么恐怖的吗？
　　“我不太敢吃。”叶婧实话实说。
　　“放心，这点我自然也考虑到了，我带了保鲜膜，毕竟做菜的时候肯定要戴手套的嘛，骨头不会接触食物的，杆菌又微生。”林立解释道。
　　林立不可能真为了任务吃下和丧尸有关的东西。
　　到时候凑合捶打一下就差不多了。
　　“还是到时候再说吧。”叶婧给自己留了条退路。
　　她缓慢又小心的吃完这根巧克力，但也只吃了这一根，并且还将巧克力纸重新叠好放回了盒子里。
　　随后她看向林立：“林立，你将会是我们的救世主。”
　　“谬赞了，各取所需嘛，我也能节省时间。”林立摆摆手。
　　自己在这里海底捞针也很费劲，哪有现成的三千万赚的爽。
　　“你们避难所距离这里远吗？”林立询问。
　　“不算特别远，以我的速度，大概半个小时可以回去，但我是从建筑上走的，接近走直线，走地面道路的话，大概要一个小时。”叶婧回答，犹豫了一会儿后补充：
　　“对了，林立，希望你理解，我不能直接带你回去，我需要先和避难所里的人商量一下，不能一个人做决定。”
　　“这无所谓，而且实际上，我压根没打算跟你回去，毕竟我不清楚你避难所里的其他人的信息，更不信任他们，我还正寻思要跟迩令II尔M印③⊙吧迩月 漪你说呢。”
　　该有的警戒心，林立并没有减少，虽然避难所的人和自己应该没有任何有必要冲突的点，毕竟他们就算杀了自己这个鸡，也取不了卵，随时掌握离去的自己算是立于不败之地。
　　但既然存在异能者，谁知道会不会有什么意外发生，马虎不得。
　　因此，进入完全陌生的避难所内部，一个他们了解，自己却完全不了解的地方，风险实在太大了。
　　林立绝不会向叶婧透露，自己每次来到这个世界的出现点，和上一次离开时会是一样的。
　　至少也得更熟悉了之后再说，否则有太多方法可以恶心自己。
　　比如直接在周围建造一个‘监狱’。
　　而且林立也不清楚，自己上一次离开的位置，如果回归的时候有东西了，会是怎么样的展开，总不能直接镶嵌在自己身体里吧？
　　林立继续说道：
　　“我的打算是这样的，我们可以先到你们避难所附近，随后我会再指定一个附近的地方，随后你叫人带着黄金出来。
　　然后跟我说一下你们现阶段最需要的物资，因为我一次性没有办法带太多东西过来，并且我只能带来我能拿动能在我的世界合法购买的东西。”
　　“好，事不宜迟，我们现在就出发过去么？”叶婧说道。
　　她真的一刻都不愿意等。
　　“没问题啊，给我指个方向，一个小时对我来说刚刚好。”林立点点头，自己和美丽女士手牵手逛街的任务还差半个多小时呢，反正哪里都是街，往哪儿都是走。
　　“方向大致在这边，具体我在旁边给你带路？”叶婧指着西南方向，对林立说道。
　　“可以。”林立应答，随后打开蛇皮袋，取出了美丽女士的一只手，和她牵住。
　　叶婧的视线锁定在了美丽女士手臂上的白蕾丝手套和黑丝袖套上。
　　随后她的视线自然而然的转移到了蛇皮袋里。
　　只见：
　　美丽女士身上套着一件又一件奇怪的衣服，左腿黑丝右腿白，如果是正常人类或许还挺好看。
　　但她不是。
　　再强大的心灵在此刻都会变得幼小，叶婧瞳孔地震。
　　下意识的看了林立一眼，叶婧又迅速偏开视线，装作无事发生。
　　异世界，好可怕。
　　林立：“？”
　　林立摸了摸自己的鼻子，有些尴尬又好笑的缓缓说道：
　　“叶婧，我说这真不是我的性癖，你会信的吧。”
　　“嗯。”
　　“你嗯倒是看着我嗯啊……”林立哭笑不得。
　　……
　　【在美丽女士的额头上深深一吻……（3/4）】
　　重新复刻之前的逛街流程，半个多小时后过去后，林立就看见了系统的通知。
　　OK，那么接下来就只剩下做饭的小任务了，林立将美丽女士的手丢回蛇皮袋。
　　取出了一根肋骨，用水果刀将其刮成苍蝇站上去都打滑，白不凡看见都摇头的程度后，便开始疯狂的为其包上保鲜膜。
　　做完这些前置准备后，林立就此收手。
　　因为系统任务要求是制作一顿晚餐，强调了是晚餐，但现在在这个世界的时间，连中午都还没到。
　　“林立，我已经看到我们避难所派出来搜物资的人了。”
　　又走了一会儿，在前面带路的叶婧突然停止了跳跃，回头对林立说道。
　　不过她的眼神，主要是看着跟在林立身后进行寸止挑战的那几只丧尸。
　　带它们过去，一定会引发骚乱。
　　“好。”林立点点头，随后环顾四周，指了指附近的一个相对高耸的建筑，开口道：
　　“我会在那个建筑等你们，你们自己商量好了过来就行了，我不是很着急，你们自己看着来。”
　　“好的，麻烦了。”叶婧点点头。
　　林立随后就带着身后的几个迷弟们，朝着他所指向的建筑走去。
　　闲着也是闲着，为等会儿的交易做点准备吧。
　　……
　　虽然林立说了她并不是很着急，但是半个小时不到的时间，叶婧就带着人抵达了目的地。
　　算快了。
　　“林立？林立？白不凡？”然而叶婧在林立指定的建筑里没有找到林立，于是便低声呼喊道。
　　“oi，我在这里。”
　　听见声音，叶婧看向建筑对面，林立站在建筑对面，他的旁边站着两个丧尸。
　　还在陶喆。
　　叶婧：“？”
　　见对面的叶婧下意识的躲了起来，林立摆了摆手，大声说道：“你应该清楚，这个状态下的它们不会攻击任何人，看见了你也无妨，你就当他俩是我请来的保镖好了。”
　　这一幕，的确足以让避难所的人对自己投鼠忌器。
　　“你就是林立吗？”这时候，叶婧的身边出现了另外两个人。
　　一个是肌肉男，不过身材比翟楷要差一些，应该能摸到自己的后背。
　　另一个男的没有他这么健硕，看起来年纪也大一点。
　　“你好，是的，你们是？”林立礼貌说道。
　　“我是胡飞，他是施东辰，都是避难所的人，从叶婧口中知道你情况，和你做交易。”肌肉男说话时候的断句怪怪的，而旁边名为施东辰的男人也点点头。
　　“OK，”林立点点头，谁来交易都一样，随后伸出手，“黄金呢，带来了吗？”
　　胡飞从衣服口袋里取出一枚东西，丢向林立所在的建筑，而林立稳稳接住。
　　一根小金条，掂量掂量，大概二三十克，两端用力，金条发生小幅度弯曲，应该是黄金没错。
　　“现在你去你世界，在夜晚到来之前，将你给叶婧的巧克力，再拿一百条过来，这些价值应该够了，我们在这里等着你。”对面胡飞说道。
　　本来还在玩金条的林立闻言，有些疑惑的挠了挠头：“奇怪。”
　　“怎么了？”胡飞疑惑的皱眉，“这金子没有问题。”
　　“我说奇怪的是你。”林立抬头看向胡飞。
　　“我又怎么了？”
　　众所周知，林立是一块钱丢自己身上都要擦几下放口袋里的财迷。
　　所以对这块价值上万的金块，林立用自己的防弹衣擦了擦，哈了口气，随后高高抛起，一脚踢向对面的建筑。
　　水平有点臭，踢歪了，踢到墙壁然后掉到了地上。
　　“叮。”
　　好听就是好黄金。
　　“为什么要这么做？”看见这一幕，胡飞皱眉。
　　林立朝着胡飞竖起了中指：
　　“我没有搞懂一点，现在是我求着你们做生意么，黄金我不要了，你们自己求你们的生去吧。”
　　“我奇怪的，是你这种存在，到底是怎么在末日里活两年活到现在的？”
　　林立还想吐痰的，前摇声音都发出来了。
　　倒不是素质阻止了林立。
　　戴着头盔吐痰，这是自残行为。
　　随后林立搂着旁边两个陶喆的肩膀，转头就走。

第239章 咯咯哒和咩咩，你们补药死啊！！
　　林立说走就走，完全没有停留。
　　莫名其妙的。
　　真把他们自己当成上帝一般的客户了？
　　命令式的语气林立听着不爽，那就爆了，就这么简单。
　　又不是需要瞻前顾后的情况，不气盛的那还叫年轻人吗？
　　的确，二十多克黄金换自己搬百根巧克力，在现实是稳赚不赔的买卖，现实遇见这种情况，通常就开始内卷直到无利可图，但现在，交易双方都在末日世界，还按这个算？
　　你金币掉了，捡币。
　　这个世界黄金就是废物，不开玩笑的说，光是刚刚自己给叶婧的那一盒食物，把一百斤黄金都换过来都不过分。
　　自己没这么要求，已经是林老爷见不得人间疾苦了。
　　黄金不肯给的话，那就不要，大不了自己慢慢在云光市搜集呗，几克几十克慢慢来，反正林立又不是现在就需要这三千万。
　　十七岁正是吃不得一点委屈的年纪，林立上一次这么委屈还是上一次。
　　“等等，别走。”
　　“林小兄弟！”
　　身后的几声呼喊林立没有理会，于是脚步声靠近，是叶婧。
　　她走到了林立前面：“林立，等等。”
　　林立将钢珠弓提了起来，神色淡淡：“叶小姐，我现在对你的印象也不太好，那盒巧克力，我也不至于拿回来，但如果你分给避难所其他人吃，记得那让他们小心点，因为狗不能吃巧克力。”
　　“不，林立，你肯定有所误会了，胡飞的语气不用在意，那家伙脑子一直都有问题，不是夸张的说法，是真的有问题。
　　他在丧尸出现之前，健身把自己健傻了一点，人其实还是好的，如果冒犯到了你，我替他先跟你道歉！”
　　叶婧拦住林立，一只手揉了揉自己的眉心，一只手按在林立肩膀上，认真的说道。
　　林立：“？”
　　异世界版本健美圈传来噩耗吗。
　　林立微微皱眉，但停下了脚步，具现出「鸭血瓶」让旁边两边俩手速有些慢下来的哥们继续火力全开后，转身。
　　胡飞依旧站在原地，不解的看着林立，而旁边的施东辰，则在敲他的脑袋。
　　虽然被骂了，但胡飞确实没什么反应。
　　在注意到林立回头之后，施东辰立刻歉意的说道：“我年纪大，也托大叫你一声林小兄弟，林小兄弟你不要生气，我们绝对没有把自己当回事的意思。”
　　随后他又重重的敲了敲胡飞的脑袋，恼火的喊道：
　　“胡飞，来之前不是跟你说过了吗，委托人办事时，最起码的礼貌肯定要有，得用请字！”
　　胡飞皱眉，但点点头，指着林立：
　　“现在你去你世界，在夜晚到来之前，将你给叶婧的巧克力，再请一百条过来，我们在这里等着你。”
　　林立：“？”
　　他是请了，是礼貌了，但好像请和礼貌在了别的地方。
　　林立现在有点相信这家伙脑子有问题了。
　　施东辰则瞪大了眼睛：“谁他妈让你尊重巧克力了！？”
　　“胡飞，你赶紧跪下，我要求林小兄弟点事。”
　　“哦。”胡飞虽然一副完全不理解的样子，但点点头就跪了下来。
　　“再磕两个！”
　　“碰！碰！”
　　胡飞脑子好不好不知道，但确实很硬。
　　“林小兄弟，我们不是带胡飞出来丢人现眼，别看他脑子有问题，但他的异能不错，是我们避难所战斗力数一数二的，带出来是为了确保我们交易的安全。”一旁的施东辰九十度鞠躬，“再次表示非常抱歉！还请您别生气！”
　　林立的眉头到现在就没松开过。
　　说实话，刚刚的不爽和恼火倒是没多少了，这哥们看起来的确是有点憨，白不凡跟他一比都算是天资聪慧了。
　　不过，林立倒也不觉得叶婧和施东辰有多无辜，更倾向于这是他们在试探自己的一种方式。
　　一旦自己显得好使唤，恐怕就不是现在的场面了。
　　否则为什么明知道胡飞脑子有问题，还让胡飞来开这个口？分明可以提前说明不是么。
　　但有些事情，也没有必要全摊开来说。
　　“如果是这样，那还有的说，金条别浪费了。”林立回到墙壁边缘，指着地面，刚刚自己踢飞的金条说道。
　　而叶婧会意，立刻跳下去将其重新捡起来交给林立。
　　“我们不是只带了这么一块，这里还有一袋。”
　　施东辰从胡飞身后取出了一个不透明的袋子，打开之后里面金灿灿的一片。
　　“这里大概有两三千克，避难所里的黄金很多都融筑在一起了，因为重量和时间的关系，我们没法全都带过来。
　　如果您需要，我们现在或者等会儿去砸几块下来？”
　　“倒也不必，这些我先拿着就够了。”林立摆摆手。
　　光是怎么把这些黄金变现，就够林立好好琢磨了。
　　“好，叶婧，你把这些拿给小兄弟。”施东辰示意叶婧回到他们这栋楼。
　　一来一回，袋子到手。
　　林立突然感觉有些不真实，手头一下子拿到了价值一百八十万的黄金。
　　这钱来的太快了。
　　说实话，一百八十万和三千万对于现在的林立而言，概念都是一样的——天文数字。
　　林立上次用百万来形容的，还是手机的像素。
　　“所以你们现在最缺的是什么？”林立毫不客气的将这袋财富收进了自己的背包里，随后询问。
　　“食物，补充能量的食物，像是你给叶婧的那种巧克力就很好。”施东辰立刻说道，“或者在小兄弟你世界里，最能速成且容易培育的植物种子，我们现在最缺的应该是这俩样。”
　　“好的，我知道了，我下次过来的时候，会帮你们带一些过来的。”林立点点头。
　　如果没有发生刚刚的插曲，林立会描述自己至少会带多少，许下一个承诺。
　　但现在就算了，带多还是带少，都看自己的心情。
　　“能询问一下，小兄弟你下次回来的时间是什么时候吗？”施东辰小心翼翼的询问。
　　“我不知道。”
　　林立给出了优质回答。
　　施东辰：“？”
　　“你们这个世界现在几点几分？”林立反问。
　　“粗略时间在十点三十五分左右，肯定有误差，因为表已经很久没有调过了。”施东辰看了一下他的手表后回答。
　　“我要等到……”林立的话语突然顿住了。
　　因为他刚刚打开系统，突然发现无文字界面，上面的按钮不再是一片空白。
　　在代表‘出发’的按钮上，赫然显示着【02.33.23】。
　　自己之前一直没有关注这个界面，所以没有发现。
　　这是什么？系统内置表？
　　随后在下一秒变成了【02.33.22】。
　　果然是表，不过像是中东制造的。
　　上一周的时候还没有这个东西，很显然，是这周刚刚更新的。
　　那这是穿越限定时间？
　　林立觉得只能这么理解了。
　　他对照了自己的手表一眼，两数相加，差不多就是5个小时整。
　　这就是自己来到末日的时间上限吗？
　　比预料的还要短很多，连八个小时都没有？
　　至于其他按钮，连数字都没有。
　　看来就更新这么点了。
　　“你们都看着我做什么，我头盔上有东西吗？”回过神的林立，发现叶婧三人都在看着自己，有些疑惑的询问。
　　叶婧：“……”
　　是你说话说一半不说了啊！
　　“你还没说要等到什么时候才来呢。”叶婧小声补充。
　　“哦哦，忘了，不出意外的话，下午两三点我就回来了。”林立算了下时间。
　　这个晚饭任务看来是没机会了，时间呆满也只能呆到中午一点。
　　虽然还不知道时间流速的具体比率，但如果和上次一样，那就还是一个小时左右。
　　“要到下午才能回来吗，这是您往返需要的时间吗？”施东辰询问。
　　“没，只是我没打算现在就回去而已。”
　　虽然继续呆着也没有意义，但问题是自己现在回去，下周来的时间大概十一点半，上限五个小时er}〛久器熘九'1〚〝〆-⑶把鹨，只能呆到下午四点？那系统认不认可是吃晚饭的时间，林立也不知道。
　　所以这次林立是一定要呆到倒计时结束的。
　　顺便，林立也不知道这是不是时间上限的倒计时，正好再确认一下。
　　见施东辰面色微变，林立语气不变：“我知道你们很急，但是先别急，总不至于我来了，你们就到了一秒钟都不能等的时候了吧？”
　　“抱歉，是我们心急了。”施东辰连忙点头，随后补充：
　　“林小兄弟，想问一下，除了黄金之外，你还有其他什么需要的吗，合作这东西，本身就是越广越好嘛，或许我们还能达成其他方面的各取所需。”
　　“你们都在艰难求生了，还能提供我些什么？”林立闻言有些好奇。
　　老实说，这一百八十万到手，等任务再完成，这个世界对自己的吸引力都有点低了。
　　“或许还真有。”
　　施东辰眼前一亮，随后示意双方的文件传输助手叶婧过来。
　　当叶婧再跳到林立身边的时候，手里已经拿着一叠照片。
　　林立拿过来一看，全都是女人的照片。
　　动作风骚，衣着暴露。
　　林立：“……”
　　这感觉怎么似曾相识？
　　给自己干哪儿来了，这不是天虹或者轻爵吗？
　　“这是……”林立看向对面，确认道。
　　“还能是什么？腌臜勾当呗。”叶婧撇了撇嘴，啧了一声，略显鄙夷，“不过确实也是你情我愿，还有点人性。”
　　“只要有小兄弟你看上的，任你挑选娱乐，在我们这里，没有任何法理能约束您，您可以做想做的任何事。”老鸨施东辰苍蝇搓手的同时说道，“让她们扮演丧尸陪您娱乐，也是完全没有问题的。”
　　林立：“？”
　　“等一下，叶婧，你他妈到底跟他们都说了些什么。”林立直勾勾的盯着叶婧。
　　叶婧偏开了脑袋，神情心虚。
　　林立并没有第一时间回答，而是拿出了自己的手机，点开一个上锁的文件后，递给叶婧：“助手，帮我传过去。”
　　已经短时间内跳了很多次的叶婧：“……”
　　“你们为什么一定要隔着楼对话！”叶婧咬着牙说道。
　　自己在两栋楼里跳来跳去也是很累的好不好！
　　手机还是到了施东辰的手里。
　　他也看完了林立想给他看的东西。
　　“懂我意思了吗？”看见对方抬头，林立询问。
　　“嗯。”施东辰苦涩的点了点头。
　　他刚刚看的文件，是宋路平亲制的溪灵养鸡地图，其丰富与视频数量无需多言，并且里面还有林立收集的其他视频。
　　上面的质量，和他们避难所的质量，可以算是一个天，一个地。
　　这些视频看完，施东辰觉得属于他的十二生肖，只剩十个了。
　　因为他的鸡羊死了。
　　在末日里生存了两年，的确有些忘记，那些生活在正常世界、营养丰富、天天洗澡、时时护肤的女人是什么样的了。
　　来自另一个世界的林立，又怎么可能看得上自己这边的残花败柳。
　　是自己不自量力了。
　　叶婧将手机拿了回来给林立。
　　示意将照片还回去的同时，林立随口问了一句：“对了，这里面有艺名叫小静的吗？”
　　“有的，叶婧，你指认一下。”施东辰还在帐然若失，反应慢了半拍，声音显得有些空洞。
　　“这个就是。”叶婧指认。
　　“我提前给你们的那盒巧克力，送她一条，这个没问题吧？”林立看向施东辰，问道，或者说要求道。
　　施东辰先是微微一怔，随后点点头：“没、没问题，您的支配意见我们肯定尊重，不过能问一下为什么吗？”
　　“没为什么，这个名字和我有缘。”林立说道。
　　守护全世界最好的轻爵小静、天虹小静、末日小静。
　　“林立，我改名叫胡小静，你也送我一条巧克力！”一直跪在旁边的胡飞，闻言大声的喊道。
　　林立：“？”
　　“胡飞！安静，现在不是你说话的时候。”施东辰闻言一巴掌拍在了胡飞的脑门上。
　　“你才安静，施东辰，我是胡小静，我不是胡飞！”胡飞扭头，瞪着施东辰说道。
　　施东辰：“？”
　　林立这下彻底相信，这哥们刚刚对自己完全不是故意的了。
　　傻子别人演的不像，胡飞不像演的。
　　“抱歉，让林小兄弟见笑了，不用理他。”施东辰只能对林立说道。
　　“不，”林立笑着摇摇头，解开背包，取出原本给自己留的一份食物，反正也没‘下一餐’的必要了，直接丢给了胡飞：“胡小静，给你了。”
　　胡飞伸手接住，立刻拆开，一股闹倒进了嘴里，大口咀嚼，眼里亮起了光。
　　一旁的施东辰眼睛看直了，吞咽口水的动作十分明显。
　　“林立，对不起，我又骗了你，我跟你少说了一个字，其实……我真名叫叶小婧。”叶婧双手按住林立的肩膀，期盼的盯着林立……背后的背包。
　　林立：“？”
　　“叶婧，你的不要脸我认可了。”林立竖起大拇指，在包里掏了掏，但是只剩下几块糖了。
　　好在叶婧毫不嫌弃，美滋滋的拿走了。
　　“以后叫我小婧就行。”
　　“你年纪比我大很多，我怕喊了折寿。”林立摆摆手。
　　“林立，你真的很冒昧。”
　　看着交谈的两人，施东辰哈哈大笑：“哈哈，我突然想起来，我其实也叫施小……”
　　林立抖了抖自己的包：“没了。”
　　施东辰：“……”
　　草！名字改晚了！
　　施东辰尴尬的笑了笑，随后补充道：
　　“听叶婧说，我们两边世界的科技发展侧重有所不同，那我们还有一些常规的武器、工具，或许对你们而言有不菲的价值，或许可以作为交易的筹码？另外……”
　　施东辰清楚，只靠黄金是没有用的，想要留住林立这个‘两界门’，就需要在其他地方开辟更加持久和稳定的关系。
　　至于避难所里应该更为珍贵的东西，他还有些犹豫要不要现在就说出来。
　　“如果是完全不同于我的世界的，可能有需要吧？但是这些在我没有亲眼看过其物件的情况下，我不可能就说我有用。”林立闻言，随意的说道。
　　异世界的东西，肯定会有它的价值，而且非常高。
　　但对于一个十七岁没什么远刘.印企亿  陾.紦丝事 (坝大抱负志向的少年来说，就不好说了。
　　“那正好！我们诚挚的邀请您到我们避难所一观，您放心，您的担心叶婧已经告诉我们了，但完全不必有这样的想法，
　　我们绝对不会伤害你，更不会对你有所不轨，我用我的性命发誓，我们将视您为最尊贵的客人……”施东辰闻言立刻说道。
　　“我也用小静的姓名发誓！”还在吃吃吃的胡飞应答。
　　虽然一个是‘性命’，一个是‘姓名’，但含金量应该是差不多的。
　　“等我回来了再说吧。”林立只是说道。
　　在没有合适的道具或者能力之前，林立必须避免被发现自己来去点位固定这件事。
　　“……好。”施东辰点点头，将话语咽了下去：“叶婧，将这个给林小兄弟。”
　　于是文件传输助手将一个圆饼状的东西，交给了林立。
　　“这是什么？”
　　“这是一对信号器，只要距离不超过三千米，其中一个按了，另外一个就会响，我们可以通过这种方式联系到对方。”施东辰说道。
　　“这样。”林立点点头，将其收下，“那等下午你们那个响了，或者三四点它还是没响的情况下，你们来这里等我吧。”
　　“好的。”施东辰点点头。
　　“你们继续搜集你们的物资吧，我这边也要控制不住这两个丧尸了，我先带它们远离你们。”林立轻描淡写的说道。
　　管杀也管埋，丧尸毕竟自己带来的，还是得自己处理。
　　瓶内情欲已经空了，虽然他俩不陶喆后也不会攻击自己，但是看见对面的叶婧三人，第一时间就会冲过去。
　　“谢谢。”
　　见林立确实不想再聊下去，施东辰没再挽留。
　　“那我走了，不会派人跟踪我吧。”林立勾着两个陶喆的肩膀，回头询问。
　　“当然不会。”
　　“无所谓，跟踪的话最好不要让我发现，不然结果你明白的。”林立挥挥手视作告别。
　　“就不会存在跟踪这种事。”
　　林立带着美丽女士和自卫男士们离开了。
　　其实也没走多远，百米开外。
　　躲进建筑将让两个丧尸管自己游走后，林立开始整理自己的东西。
　　这一次回到现实，很多东西压根就没有必要带回去。
　　反正都是要带过来的，背包、防弹背心，弓弩……这些干脆留在这个世界就行了。
　　只过去一两个小时，又不会有人动。
　　也好给他们拿更多食物——至少他们后面的态度，林立还是满意的。
　　所以林立找了个建筑，带着自己的所有不必要带回去的东西以及美丽女士，放在了一个还算隐蔽的高位，丧尸几乎不可能游荡到的地方。
　　至于那个信号器，林立倒是特地换了一个建筑放。
　　随后就是等待时间的流逝，原地休息。
　　今②疚〾旗镏】I〕X「衣⑶拔柳天也是高精神状态维持了两个多小时，还是有点疲惫的。
　　【0.00.00】
　　倒计时结束，白光闪过，林立坐在了现实的浴室里。

第240章 张浩洋过来，我问你点事儿
　　林立立刻暂停备用机的计时。
　　一分四十一秒。
　　末日五个小时，现实只过了一分四十一秒。
　　时间流速比大概是1：180，那一秒应该是操作的误差。
　　如果自己在哪个世界，哪个世界就是慢的那一方，也就是说，假如自己下周一凌晨前往的话，大概异世界会过去56分钟？
　　根据过往两次的经验，还真差不多。
　　“时间流速这么唯心吗？为什么会以我为参照物？”
　　“还是说其实是以系统为参照物，比如说这个末日世界本身就是系统的一个延伸？”
　　这些问题的答案想破脑袋也想不出来，林立索性放弃。
　　检查自身，情况和上一次差不多，丧尸相关的血肉都没有带回来，当林立拿出兜里的塑料盒子——里面的蚂蚁尸体和腿不见了。
　　也就是说，蚂蚁尸体可以从现实带到末世，但是无法从末世带回现实。
　　太好了，这样的话，自己死在末日的话，就算到时间尸体也不会传送回来吓到吴敏了！系统真是太体贴了！
　　林立给系统竖了一个大拇指，细节见温度，它真的，林立哭死。
　　系统界面，亮起的第三个按钮，上面也出现了一个数字「20」。
　　倒不是倒计时，就是一个固定的厁肆邻柒貳er_^师紦④20。
　　老实说，对于这个数字意味着什么，林立其实有了点推测。
　　就像是每周免费刷新次数只有一次一样，会不会这个按钮就是拿来刷新每周前往末日世界次数的？
　　现在出现这个数字，是不是意味着他刷新一次需要「20」个系统货币？
　　但林立并没有点击的想法。
　　单位很重要。
　　谁知道这个单位会不会是「20个宿主未来桃花运能娶到的老婆」呢。
　　没确定之前，林立依旧不会点。
　　回想起白不凡还在等自己消息，林立拿起手机。
　　「林立：没事了，刚刚打了∠，现在一下子不难受了，明天或者说今天不用帮我请假。」
　　「白不凡：？」
　　「白不凡：那我早饭有救了？」
　　不忘初心。
　　「白不凡：真没事假没事啊？别逞强，该请假请假，该休息休息，该与世长辞与世长辞。」
　　忽略，反正过几个小时就见面了，林立洗漱休息。
　　……
　　“据野史记载，当初下邳城、白门楼，曹操看见被捆绑送来的吕布，对此三国第一猛将，其实心生收服之意，便询问道「可愿投降，做我门下走狗」？
　　吕布闻言大喜，这本就是他的意思，于是立刻大声应答：「布愿降！」
　　曹操闻言也就作罢：「果然猛将均有傲气，那便赐你荣耀之死！」
　　于是吕布被勒死枭首。”
　　白不凡的声音永远是那么有辨识度。
　　野生知识加一。
　　“我听说的荣耀之死怎么跟你的不一样？”从前门进入，把陈雨盈的早餐给了之后，林立来到后排笑着说道。
　　“「人就应该草人，魔物就应该草魔物，这是自然界的规则，也是生命的循环」！”白不凡闻言振臂高呼，“这是你听说的荣耀之死是吧？”
　　“Bingo！”林立打了个响指。
　　魔王真是《迷宫干》里三观最正的，没有之一。
　　早饭分完。
　　林立正准备问等下要收什么作业没有，结果嘴角抽搐。
　　“你们两个沟槽的。”
　　只见白不凡和周宝为接过早餐之后，白不凡从抽屉里取出了一瓶酒精，开始喷洒消毒，而一旁戴上口罩的周宝为，则在眼巴巴的等着白不凡用好轮到他。
　　这么注重消毒，在防谁呢？好难猜啊。
　　“林立，你张嘴，这是口气清新剂。”喷完早饭之后，白不凡拿着酒精扭头看向林立。
　　眼巴巴的周宝为：我呢？
　　林立也笑着指着自己的胳膊：“不凡，你抬头，这是呼吸不畅围巾。”
　　白不凡：“？”
　　“等等！”
　　口气清新剂没喷上，但围巾确实围上了。
　　“错了错了错了！”差点要跟吕布一个结局的白不凡，等林立松手后，揉了揉自己的脖子，好奇的询问道：“你昨晚到底怎么回事啊？现在还有不舒服没？”
　　“没事了，昨晚难受是错觉。”
　　“哦，错觉啊，唉，错觉啊。”
　　“真的有这么可惜吗？”林立微笑。
　　“哈哈，怎么会呢，我昨晚因为担心你，一直在为你祈祷呢，《往生咒》《度人经》我都在学。”白不凡主打一个兄弟义气，随后感慨了一句：“林立，你说人死后，会发生什么呢？”
　　“换一个新的同桌，迎接美好的明天，你死我死都这样。”
　　“合理。”
　　……
　　“铃——”
　　下午最后一节课，下课铃响起来，地理老师收起教案离开教室后，教室瞬间闹腾了起来。
　　站在后面上课的白不凡，屁颠屁颠的回到位置上：
　　“走，下楼！血战3班！让那些只知道读书的奥数仔，知道知道我们这些平行班的厉害！”
　　至于白不凡为什么站在后面上课，因为上课老师问他中东建筑为什么墙体厚窗户小这个问题时。
　　正确答案是中东地区主要为亚热带、热带沙漠气候，昼夜温差大，墙体厚窗户小，利于隔热防寒。
　　但白不凡的答案是‘墙体厚，利于防弹，窗户小，便于射击’。
　　然后就站企洱⒊:邻罒诌祁删咝着了。
　　仅这一次，林立是愿意为白不凡鸣不平的，不凡的回答没问题！
　　当然，要是问林立他真鸣不平了没有。
　　那话就得先说回来。
　　“走！”林立点点头，开始活动自己的筋骨。
　　这一周开始，那些趣味项目，陆陆续续的就要开始比赛，而像是拔河这种不能短时间内多次进行，且一次比赛参与方只能有两个的项目，自然要尽早的开始。
　　今天就是第一轮比赛，这轮没有抽签，简单的一班对二班，三班对四班，以此类推。
　　十强开始才会抽签。
　　“我已经打探过三班了。”陈天明这个时候过来说道。
　　“什么水平？”白不凡询问。
　　“我已经在研究决赛的对手了。”陈天明回答。
　　白不凡：“……”
　　“如果我们因为你这个FLAG输了，你就准备好倒立日天吧天明。”白不凡评价。
　　“放心吧，稳的，感觉他们全班体重加起来都没有宝为重。”陈天明摆摆手，随后有些期待：“希望十七班也能晋级，最后和我们对上，这样不管胜负，都会成为我和巧巧可以聊的话题。”
　　周宝为：“陈天明，我他妈在你心目中到底是什么？”
　　进入舔狗模式的陈天明没有理会。
　　“他和巧巧的情趣玩具。”林立替他回答了。
　　“什么玩具？”
　　“项圈呗。”白不凡回答。
　　“那合理。”周宝为点点头，随后以拳击掌，言语中带着杀意：
　　“为了在下午比赛的时候增加配重，我屎都故意没拉，这一次，我们一定会赢。”
　　林立、白不凡：“？”
　　“等下拔河的时候你他妈必须站最后一个，你要是站最前面，我不玩了，我退赛。”两人异口同声的说道。
　　人类在用力的时候是会突破极限的。
　　站周宝为后面什么的，那种事情补药啊。
　　尤其到时候还要喊‘一二拉’的口号，谁知道周宝为到底在哪个地方拉了。
　　周宝为：“？”
　　“放心吧，像我这么成熟稳重的男人，肯定是站在绳子最后面作为定海神针的。”周宝为淡然的说道。
　　“稳和重看出来了，成熟说反了，你像熟成的。”林立评价。
　　周宝为：“……”
　　“老坚头来了，快出来，走了。”王泽在门口探头进来，朝几人喊道。
　　拔河是男女混搭，八男八女，只有高一有这个比赛，毕竟分班之后，有些班级可能凑不出八个男的或者八个女的。
　　和尚班和尼姑班就是没有人权的。
　　这种班级比赛，没参加的同学自然也是要下去给班级加油助威的，所以四班先出来整个队，再松散的下楼。
　　篮球场。
　　四班众人下来的时候，球场上人已经很多了，毕竟这里聚集了很多个班级。
　　不过学校准备的拔河绳只有四根，有些班级还得等别的班拔完。
　　“那小萝莉好可爱。”张浩洋指着远处低声说道。
　　球场边，一个粉妆玉琢的小女孩因为不是校服而是泡泡裙格外显眼，踮着脚尖，努力从人群中探出头，手里还攥着一根快要化掉的棒棒糖。
　　应该是哪个老师的女儿。
　　“你这种就应该站一排一人发一个--。”林立闻言看了张浩洋一眼。
　　“果真吗？发我！”张浩洋来精神了，潘虹附体。
　　“林立，为什么我领到的是5.56？”白不凡举手疑惑的说道。
　　“我不这么说你会来吗？”林立演都不演了。
　　张浩洋：“……”
　　你们两个他妈。
　　“还发地址吗？还去吗？”林立看向张浩洋。
　　“发！但我有个要求，子弹5.56还是太大了，能不能换小号的，比如.22之类的，我喜欢小的。”张浩洋点点头，但真诚的给了他的建议。
　　林立：“？”
　　这也要最小的？
　　草。
　　“你他妈真是油盐不进啊！！”林立笑骂道。
　　“放心吧，哥们迷恋的纯粹是二次元的，现实真有人炼铜，那包是全家暴毙的。”张浩洋笑着解释，压下林立等人的杀心。
　　“对了，不凡，这周末要不要一起去打枪？”因为提到5.56，林立突然想起这件事，便扭头询问白不凡。
　　上周因为时间太仓促，林立才放弃体验实弹射击。
　　但这周周末是正常的，而现在林立有钱有闲，既然有这个念头，那就去实现。
　　只有自己一个人去有些无聊，独乐乐不如众乐乐，所以林立打算拉上白不凡。
　　女生那边，晚点也可以问问。
　　一人得财，鸡犬升天！
　　“天明说你的尺寸不对劲，我不跟你一起打，怕自卑。”白不凡表示拒绝。
　　林立：“……我说的是玩真枪。”
　　“真枪？真枪怎么玩？”白不凡闻言反倒疑惑了。
　　“我周末打算去实弹射击俱乐部试试真枪，问你去不去？”
　　“啊？怎么去？哪里？我们这里哪有这种地方？”白不凡一脸懵逼，完全没听说过。
　　“平江鱼顺区那边有一家实弹射击俱乐部，我计划是周六，早上坐高铁过去，下午去体验玩一下，晚上也坐高铁回来，当天往返。”林立将自己的计划说出。
　　实弹射击没体验过，而且林立长这么大，因为对于旅游不热衷，飞机、高铁、地铁都没坐过。
　　都是可以体验的东西。
　　“我们的年纪能去玩吗？”白不凡询问。
　　“能去，我线上问过他们的客服了，只不过我们能用的枪械会少一点。”林立点点头，这些他已经提前线上踩过点了。
　　“有点心动，”白不凡点点头，哪个男孩子没有一个玩真枪的想法，“大概要多少钱啊，算上往返车票的话？”
　　“车票用不了多少钱，就两站，来回也就六十，算上俱乐部里面消费的话，多打几梭子的话，也就上千吧。”林立实话实说。
　　“喔，也就……夺少？！”白不凡拽着林立的领子破音道，“一千多？！”
　　这他妈是三个春风精灵（熊大、熊二、光头强）！
　　他这些钱还要留着回去当现充呢！
　　现充——现实的钱充进二次元。
　　虽然自己是有这个梦想，但如果是这个价位的话，梦想倒也不是不能压一压。
　　毕竟遥不可及的才叫梦想。
　　白不凡觉得自己这么做是为了维护梦想的尊严。
　　“俱乐部消费我请客。”林立闻言，轻蔑的笑了一声。
　　白不凡：“？”
　　白不凡松开了林立的领子，小心翼翼的帮其整理一下后，小声的询问道：“你再说一遍？”
　　“我请客。”林立便重复了一遍。
　　“你要请我打一千多块钱的子弹？”白不凡不敢置信。
　　“嗯。”
　　“你有这钱？”
　　“嗯。”
　　“林立，你有镜子吗？”
　　“没有。”
　　“呵呵，”白不凡嗤笑了一声，嘲讽道：“林立，你没有镜子总有尿吧，你要不要撒泡尿照照自己，看看你自己那模样像不像我爹？”
　　都准备好反击的林立，听到最后一个字愣住了。
　　白不凡这么说，思路都被打断了。
　　“爹，咋不说话了，尿您也没有吗？没事，这个我有，我帮你尿，放心，我今天水喝的多，一定不黄，不会影响到您的盛世容颜。”白不凡语气极尽谄媚。
　　不愧是白不凡，主打一个大丈夫能屈能屈。
　　“那你别尿我鞋子上，不然我也要打你巴掌的。”林立笑着说道。
　　“不是林立，玩真的？你最近在哪里发财？真请客吗？”白不凡很疑惑，“还是说这家店有什么活动？”
　　“晚点再细说，先拔河。”林立朝着前面努努头。
　　裁判已经过来了，开始用装着粉末的簸箕将地上判断胜负的线又重新画的更加清晰了一点。
　　众人开始站位。
　　拔河站位也是有点讲究的，四班是卓永飞和陈天明站在最前面，周宝为定海神针在最后面，其他男生女生按照身高在中间排列。
　　所以四班最高的林立便成了倒数二号位。
　　“这几个就是三班的人吗。”白不凡眯着眼睛打量着对面也已经开始站位置的三班学生，潇洒摆手：“天明说得对，土鸡瓦狗，都不需要我们启动B计划。”
　　林立这个时候，没空理会白不凡。
　　他在溜冰。
　　看着面前人给自己递来的货，林立捏起一点点粉放在自己的虎口上，小心的摊开，随后按住自己的一个鼻子，用另一个鼻孔凑近，猛的吸了一口。
　　品味几秒后，林立眉头皱起，摇头看着对方：
　　“老板，这货不纯啊，这质量不得劲啊，还是说我方法错了，得别的方式？”
　　薛坚：“……”
　　老坚头的嘴角疯狂抽搐。
　　你他妈。
　　为什么林立这小兔崽子动作这么熟练啊？！
　　自己教的学生要是出一个会吸这个的，名誉全完了。
　　但还好做出这种事的是林立，倒也正常。
　　薛坚压下将手里防滑粉全部扣在林立脑门的想法——怕这孩子当场吸嗨了，呵斥道：“老实点，赶紧涂手上。”
　　“好嘞。”林立点点头，伸手抓了一把防滑粉擦在手上搓了搓。
　　这种粉一能增加摩擦力，二能保护手不被粗绳划伤。
　　“林立，白不凡，还有大家，加油。”脖子上悬挂着一个相机的陈雨盈，在一旁为众人加油。
　　陈雨盈的力气不算大，没参与这个项目。
　　“放心吧班长，我开天眼了，怎么输。”林立用防滑粉在额头点了个‘天眼’后，用两根手指敬了个礼。
　　“那最好。”陈雨盈笑着举起脖子上的相机，给林立臭屁的拍了张照片。
　　三班看起来没什么特别强壮的人，而这种集体力量林立也不需要有任何遮掩，用出全力即可。
　　拔河是三局两胜，第一局要是输了，林立再开【蓄力】，超级加倍就是了。
　　所以林立一个能顶好几个。
　　“可恶，为什么我被包含在大家里，你俩却有名字。”夹在林立和白不凡中间的王泽，重点却在别的地方。
　　“你们可以准备了。”裁判吹了声口哨，周围安静下来。
　　“这红绳被拉到哪边的线了就算哪边的胜利，你们两边现在都别用力气！提前用力我直接判负！三局两胜，比赛过程里，你们必须保持站立，不能坐地或躺地，也不准故意松手……”
　　讲解完规则后，裁判将口哨放在了嘴里。
　　“哔——”
　　“加油！加油！四班！加油！”
　　“三班！加油！三班！加油！”
　　“一——囷弍揪棋liu9疑③爸⑥二——拉！！！一——二——拉！！！”
　　“王泽！！”
　　霎时间，大片大片的喊声在这片区域响了起来，震耳欲聋。
　　双方的实力的确存在差距，红绳一边倒的向四班这边移动着。
　　“一、二、拉！！”
　　“王泽！！”
　　“一、二、拉！！”
　　“王泽！！”
　　“哔——”
　　比赛开始不过十几秒，哨音吹响，第一局结束！
　　赢家自然是四班。
　　“四班胜！间隔五分钟开始第二局！”
　　“我们是冠军！！我们是冠军！！”虽然还没完全赢，但就刚刚的比赛一边倒的情况，结果其实已经出来了。
　　“林立！！我们是冠军！”王泽回头，兴奋的摇晃着林立的肩膀，顺便将手上的防滑粉擦林立的衣服上。
　　虽然他不知道林立为什么比赛的时候，不跟着大家喊口号而是喊自己的名字，但或许这就是羁绊吧。
　　直到王泽发现林立看自己的眼神有些不对劲。
　　“怎、怎么了？”王泽疑惑的询问。
　　林立低头。
　　于是王泽也低头。
　　“哟，林立，品味不错啊，你这鞋子鞋面的花纹，和我鞋子鞋底的花纹一样诶！”王泽‘惊喜’的发现，两人在审美这一块，居然高度相同！
　　林立不语，只是微笑。
　　“哈哈，难怪我刚刚发现地怎么不平呢，但只顾用力了，没注意，原来是你小子在捣乱，调皮。”王泽重重的拍了拍林立的肩膀，笑着说道。
　氿灵翏咝溜⒎VIIIII吧岄.亿　林立不语，只是微笑。
　　“你一直喊我名字，说真的，还怪感动的，我还以为你是希望我跟你一起努力呢，或者我的名字能给你力量呢，哈哈。”
　　林立不语，只是微笑。
　　王泽这下真的笑不出来了，他按住林立的肩膀，真诚而期盼的缓缓问道：
　　“兄弟，你明天还会帮我带早餐的，对吧。”
　　林立用一脸拿你真没办法的神情，摇摇头，笑着对王泽说道：
　　“一次性许三个难以实现的愿望吗，王同学，这么贪心，你当我是阿拉丁神灯啊？”
　　王泽：“？”

第241章 白不凡表示四班人都需要进行经济规划
　　“我什么时候许下三个愿望了？”王泽没反应过来，疑惑道。
　　一旁等着血流成河的白不凡，闻言立刻用看傻逼的无奈眼神对着王泽摇摇头：
　　“王泽真是笨蛋捏。”
　　“上课上课，例句赏析，「兄弟，你明天还会帮我带早餐的，对吧」。”
　　“在该句中，你先许愿了和林立继续做兄弟，随后许愿了还想要有明天，最后许愿了还有早餐吃，这不就是三个愿望吗？
　　林立说你贪心真没问题，你小子确实沾点健达奇趣蛋，三个愿望一次许完。”
　　白不凡分析的很细致。
　　王泽：“……”
　　草。
　er『（一）〴⑶〆焐起咎〄（六）伞弍　这么个三愿望吗。
　　跟你们这群会语言艺术的家伙拼了。
　　看着林立的微笑，王泽感觉现在虽然身处学校，但是距离学术殿堂越来越远，距离血枢奠堂越来越近了。
　　“王泽，我觉得吧，其实林立主要是觉得不对称不好看，你信我，这边也踩一个花纹，他立刻就开心了。”白不凡看热闹不嫌事大，都这样了，不死个人助助兴确实说不过去。
　　朝着白不凡虚空挥拳，王泽蹲下身，用手掌擦了擦林立的鞋面，抬头用无辜的眼神看着林立。
　　“我这还是新鞋。”林立声音很冷。
　　王泽：“旧的呢？放哪儿回收了？”
　　林立：“？”
　　继续保持核善的微笑，林立开始按动手指骨节，发出噼里啪啦的声音：“王泽，我现在看见你就一股无名火。”
　　王泽还没继续谄媚呢，白不凡的声音就传了过来：
　　“小腹吗？”
　　林立、王泽：“？”
　　“没事，我懂你，林立，我之前花钱大手大脚的，根本没有记账的习惯，但是自从看见王泽之后，我每天下意识记记账账的，所以你有无名火也是人之常情，是很有生活的证明。”
　　白不凡对于找到同道中人很欣慰，拍了拍林立的肩膀。
　　“我们一起释放这股无名火，现在不合适，改日。”
　　林立、王泽：“？”
　　“你他妈也是倒反天罡！”王泽瞪大眼睛，捂住自己的屁股。
　　从来只有别人怕被自己撅的时候，怎么还有高手。
　　高一四班彻底是毁了。
　　但王泽其实还是感谢白不凡的，毕竟如果不是他，林立的无名火还停留在自己身上。
　　——现在发泄他身上去了。
　　“哔——！！”
　　五分钟的时间很快就到了，裁判吹哨，示意开始第二轮。
　　“等一下，我去弄点粉，我手都干净了，奇怪。”打闹的三人停歇，王泽看着自己恢复肉色的手，疑惑道。
　　林立看了看自己前胸后背还有肩膀一片惨白的校服，呵呵。
　　第二局胜利的比第一局还要快，毕竟纸面实力摆在这里，不是说重振旗鼓后，就能反败为胜的。
　　小胜利也是胜利，男生庆祝的时候，陈雨盈在一旁咔嚓咔嚓的拍照。
　　“班长，照片拍的怎么样？”林立见状，便自然的伸出手询问。
　　“拍了很多，你要看看吗？”陈雨盈闻言点点，将挂在身上的相机取下递给林立。
　　“我也要看！给我瞅瞅！”旁边几个男生围了上来。
　　点开相机的相册，林立开始浏览照片。
　　凑上来的王泽和白不凡，神色逐渐沉默了。
　　除开刚刚拍的庆祝照片，前面的照片大部分拍的都是拔河比赛过程中发生的画面。
　　因此绳子绷得笔直，班级同学个个面目狰狞，青筋暴起，前排的陈天明、卓永飞咬紧牙关，脸涨得通红；中间的丁思涵曲婉秋女生们头发凌乱，表情扭曲；后头的大排量航母周宝为更是龇牙咧嘴，仿佛用尽了吃饭的力气。
　　但这绝对怪不得陈雨盈，拔河比赛嘛，这很正常，本就应该是记录这样的风采。
　　但是。
　　但是！
　　有一个畜生站在队伍中间，双手握着绳子，却仿佛毫不费力，头发一丝不乱，嘴角挂着自信的微笑，甚至有几张，在镜头对准他的瞬间，还你妈的wink了一下！
　　畜生，畜生啊。
　　怎么说呢，就感觉记录的画面里，除了这个畜生以外，其他人吃奶的劲都用出来了，而那个畜生，他在吃奶。
　　所以呈现出来的结果就是，每到涉及四班班级拔河队伍后面的照片，排列就是「狰狞巨大的猪粪、让人看得记记账账的帅气林立、狰狞丑陋的体育生粪、狰狞不凡的狗粪」。
　　发觉所有人的视线都看向自己，林立无辜的眨了眨眼：“怎么了？我只是天生比较有镜头感而已，你们这都什么表情。”
　　“你他妈只顾帅，根本就没有在使劲吧！”
　　“赤石啊赤石！林立，这他妈和我们在前线拼死拼活，结果你在后勤和我们老婆整个大活有什么区别！”
　　“赤！让林立赤！我正好现拉！本来就憋着！”
　　林立独自美丽的情况很显然引起了民愤，众人视线逐渐危险了起来。
　　大伙的小腹好像都有一股无名火。
　　“别尬黑，虽然我很有镜头感，但是我该用的力气还是用出来了，没有拖大家后腿。”林立连忙强调。
　　对于他这样的高手而言，在保持形象的前提下，再发挥出远超高一学生实力的力量并不困难。
　　更何况三班不配林立使出全力。
　　“你放傘si溜霓〰Ser⑵飼爸i罒屁，这个状态怎么可能用出力气！”
　　“呵呵！”林立嗤笑一声，是时候让这群没用东西知道自己的厉害了：“来，掰个手——你们他妈干嘛！放手！”
　　林立后知后觉。
　　这群人根本不在乎自己肚子里吃了几碗粉，他们只是很纯粹的想让自己死罢了。
　　自证毋庸置疑是陷阱，但这群人挺好的，根本就没打算让自己自证。
　　……
　　“诶诶！”拿着相机的白不凡，朝着和篮球框发生关系后，躺在地上的林立，以及他旁边的周宝为挤眉弄眼，示意两人过来。
　　“怎么了？”浑身防滑粉的林立走过来，疑惑道。
　　“我刚刚发现了一个有趣的事情，”白不凡环顾四周确定没人偷听后，小声的对两人说道，“经过我的精确计算，班长总共拍了五十二张照片，其中有三十九张都出现了林立，二十六张都出现了周宝为，你们知道这意味着什么吗？”
　　周宝为询问：“意味着什么？”
　　“宝为，意味着班长心里有你，总是会下意识的去拍你！她对你肯定有好感！”白不凡先朝着周宝为恭喜道，随后鄙夷的看向林立：“至于你，林立，意味着你这个逼脸太大了，怎么拍你他妈都能入镜！晦气死了。”
　　周宝为：“？”
　　林立：“！”
　　“不！！！”白不凡的这番话，林立确实被伤害到了，他痛苦的跪在地上，声嘶力竭，用拳头捶打着篮球场，声泪俱下：
　　“可恶，可恶，我怎么会有这种大脸，我怎么会这样侮辱那些照片，我还不如死了算了，啊啊！！”
　　周宝为：“……”
　　硬了，拳头硬了。
　　这两个畜生在畜生这个方面又精进了。
　　白不凡并不是说错了名字，这个家伙就是故意在恶心人！
　　指桑骂槐，指鹿为马，指周说林！
　　而林立马上衔接，他口中‘不如死了算了’的人到底是不是他自己，还需要说？
　　周宝为蹲下来，果然，声嘶力竭哭泣的林立，哭的跟狂笑一样。
　　周宝为不敢相信，自己要是分班后还和这两个家伙一个班级，那三年过后，社会上到底还有谁能伤害到自己？
　　忍无可忍，无需再忍！
　　“泰！山！陨！石！坠！”
　　周宝为一个大跳，坐在了跪地的林立背上。
　　林立：“？”
　　林立卒，享年十七岁。
　　看着一下不吱声了，并且支撑身体的手臂开始颤抖的林立，白不凡后怕的退后两步，咋舌：
　　“草，比宝为鞋子压力还大的存在找到了。”
　　林立艰难的抬起头，宝为的重量，让他联想起了另外一只正宗大肥猪，联想记忆法启动，于是他磕磕绊绊的开口：
　　“不凡，你说，将军要是撅起了屁股，那个算不算……太阳穴？”
　　白不凡：“？”
　　“如果这是太阳穴，那太阳穴也是太阳眼，那你说将军眼保健操第四节，按太阳穴轮刮眼眶的时候，该怎么做？”
　　林立的眼神里没有忠诚，只有对知识的渴望。
　　周宝为、白不凡：“？”
　　别吵，让我俩思考。
　　谁他妈教你这么定义太阳穴的？
　　虽然好像也不无道理。
　　“林立，恭喜你，刚刚得到消息，将军很喜欢你的言论，邀请你到平壤旅游，食宿全免！还要送你国际荣誉，不过必须亲自到现场领取。”白不凡竖起了大拇指。
　　敢撅太阳穴的，林立是这个。
　　“林立，宝为，你们过来，这个班级怕是难缠的对手。”
　　三人听见声音扭头，是远处正在人群外看别的班级比赛的王泽，此刻神情略显凝重。
　　看来是刺探敌情去了。
　　“来了。”白不凡跑了过去。
　　“来了。”周宝为拍了拍屁股下面的骡子。
　　林立来不出口。
　　等林立到王泽身边的时候，也就知道他口中的难缠是怎么个说法了。
　　这个班级至少有三个周宝为。
　　其中一个周宝为，周宝为他在身边，都显得不够周宝为，有点小鸟依人了。
　　观摩了一局比赛，这个班级赢的过于轻松，哨子一吹，绳子就稳步往他们班走。
　　同样是2比0轻松带走，对面连挣扎的环节都不存在。
　　“这是几班？”白不凡询问。
　　“九班。”王泽感慨，“那哥们男生铅球专项体育生，我认识，但我没想到他们班除了他之外，还有几个宝为啊，这他妈谁能拔得过他们？
　　而且看起来没弱者，我们就算启动B计划，恐怕也无济于事。”
　　“我有C计划。”四人行必有1.333个点子王，白不凡推了推不存在的眼镜，压低声音道：“但是需要我们哥几个合作。”
　　“怎么弄？”三人看向他。
　　“首先得有一个人有时间，”白不凡看向周宝为，“宝为，你有时间吗？”
　　“有啊，我现在没什么事，最近没什么可忙的。”周宝为点点头，他确实很闲。
　　“那OK了，这样，兄弟们，我去弄点氰化物，林立你去摧毁一下学校监控的系统，王泽你去弄清楚他们的生活习惯，看看什么时候下毒最合适，宝为你准备一下自首时候要说什么。”白不凡条理清晰，下达战术指令。
　　林立和王泽点点头：“Yes，sir！”
　　周宝为：“？”
　　“等等！你他妈刚刚问的是我什么时间？！”他后知后觉。
　　“放心放心，虽然毒杀四个人，你十六也得无期，但只要表现良好，肯定可以先转有期再假释，这么算的话，只要三十年就行，说不定还可以更少，宝为，到时候见。”白不凡解释。
　　周宝为：“？”
　　“草！那我没时间啊！我没时间！”
　　“这可是一个让你少辛苦三十年的好机会，宝为，别不珍惜。”林立皱眉劝说道，“而且为班级杀几个人都不愿意，你有些自私了。”
　　周宝为：“……”
　　“谁他妈让你管这个叫做少辛苦三十年的？谁他妈又让你这么定义自私的？”
　　“本来就是啊，你没听说过一句话吗，大学轻松四年，毕业辛苦四十年，而大学如果辛苦四年，总共辛苦四十四年。”林立耸了耸肩，分析道，
　　“减少人生奋斗的方式，除了找到富婆，就是找到阎王。”
　　周宝为：“……”
　　他一时之间无法反驳。
　　他嘴笨，说不过林立和白不凡。
　　但他会别的。
　　“泰！山！陨！石！坠！”
　　林立：“？等等！我刚复活，新号，别扌——”
　　话音未落，林立又卒，享年十七岁。
　　……
　　因为没有人愿意付出这个时间，点子王的点子失败了。
　　只能兵来将挡水来土掩。
　　其他班级看起来倒是没有特别强势的对手。
　　拔河结束，王泽去训练，宝为要先回一趟寝室，林立和白不凡前往食堂吃饭。
　　白不凡肘击了林立一下，询问道：“回归正题，这周末你真要请客打真枪？”
　　“对。”林立点点头。
　　“不是，真发财了？”白不凡皱眉。
　　“算是吧。”
　　“怎么发的？”
　　“昨晚我疲惫回家的时候，我妈突然打电话告诉我，跟我说我家其实有三千万资产，过去的十七年不过是在锻炼我，现在十七年之期已到，恭迎富二代回归。”
　　林立点点头。
　　白不凡没当回事，笑着说道：“哈哈，我也做过这种幻想，还提前去试探了一下我妈，可她说她还在等我外婆的电话，到时候我外婆打给她了，她再联系我。”
　　“哈哈。”林立点点头。
　　小笑话转瞬即逝，两人继续步行向食堂，没有再对话，
　　沉默。
　　沉默。
　　沉——
　　“你他妈也倒是给我否认啊！跟我说你刚刚也是在开玩笑啊！林立！快点，你说这都不是真的，你在开玩笑，然后我就开怀的哈哈哈哈，再拍拍你肩膀，说林立哇你真幽默这梗玩的又新又好！然后咱俩继续整点穷逼笑话怒骂这沟槽的世界啊！”
　　沉默转瞬即逝，林立的领子被白不凡拽住，白不凡额头抵着林立的额头，额头青筋毕露，他咆哮道。
　　周围的其他学生都被吓了一跳。
　　而林立只是看着白不凡。
　　微笑是林立的保护色。
　　“这不是真的！对吧！这不是真的！”
　　“你不能真遇见这回事吧！你不能背叛阶级了吧？林立，我不能接受！”
　　林立不觉得现在的画面很好笑，他只看到了一只绝望的白不凡。
　　一只……看到兄弟开起路虎后，绝望的白不凡。
　　“你不能真有三千万吧！”冷暴力真的很可怕，林立一直不说话，白不凡嗫嚅着嘴唇，做着最后的垂死挣扎。
　　“好啦好啦骗你的。”林立终于还是不忍心白不凡继续这样下去了，无奈开口。
　　“对，对，就该这样，吓死了，差点真以为你成富二代了呢，真是为你感到遗憾啊。”白不凡擦了擦额头上的虚汗，一脸庆幸的可惜道。
　　“只有一百八十万。”林立把话说完。
　　还在擦汗的白不凡手僵硬在额头前。
　　大喜大悲后终于情绪再难波动，白不凡艰难的看着林立，寻求一个真正的答案。
　　林立拍了拍白不凡的肩膀：“人的一生里，总是会遇到很多意外的。”
　　白不凡摇摇头：“可我讨厌意外。”
　　“我说的是意外之财。”
　　“话又说回来，有些时候我还是挺喜欢意外的。”白不凡点点头。
　　“我说的不是你，说的是我。”林立微笑。
　　“我讨厌意外，所有意外。”变色龙这篇课文，真得和白不凡取点经。
　　“具体跟家里确实有点关系，不太好说，你就当我昨天彩票中了十万好了，多了一笔数额不小的，可以自行支配的财产，多花点也无所谓的那种。”林立拍了拍白不凡的肩膀，开口道。
　　想了想，真说变富二代似乎也不合适，还是以这个方式盖棺定论吧。
　　白不凡已经没有精气神吐槽了，他的手伸进林立口袋，拿出饭卡：“五菜一汤不打饭。”
　　林立：“嗯。”
　　白不凡更绝望了。
　　草，林立玩真的。
　　十月的艳阳天好冷啊，白不凡好想把手伸进别人的钱包暖暖。

第242章 不肯A也不肯B，以后不跟你玩了
　　完了，林立真发达了。
　　白不凡真心为林立感到开心（五毛一条，括号里的内容记得删掉）。
　　“发达之后没忘兄弟，也算是你有个人样了。”食堂内，白不凡叹了口气。
　　虽然不知全貌，但也算是接受了这个事实。
　　不接受也没辙啊。
　　“开什么玩笑，有钱也不能忘本，兄囷爾吆（%>三）吴弃9榴陕栮弟永远是最重要的，你永远是我的第一选择。”林立摆摆手，坚定的说道。
　　“呵呵。”白不凡懒得再给什么情绪。
　　白不凡永远不会忘记，宝为他那具「没有器官并且结了冥婚冲喜的尸体」。
　　“你不相信哥们，”被质疑的林立生气了，“这么跟你说吧，没有纸的厕所里，如果我手里只有你的照片和一百八十万的支票，我会毫不犹豫的选择你。
　　这，就是因为，你永远是我的第一选择。”
　　林立动情的说，声音真挚。
　　白不凡：“？”
　　你他妈是这个场景下的第一选择啊！？
　　那确实很毫不犹豫了。
　　白不凡信。
　　因为换他在这个场景，他也第一选择林立，四舍五入也算是双向奔赴。
　　“你怎么不说是你对我的思念要泛黄了呢？”白不凡冷笑道。
　　“诶？也行，你这个比较文艺，韩了，下次跟宝为说。”这个说法跟自己的各有千秋，林立闻言思考对比会儿，随后竖起了大拇指。
　　随后，林立突然陷入了哲学的沉思：“不过，不凡，有些时候，用你照片擦了十遍发现还是擦不干净，我总会怀疑，人类会不会其实是一根蜡笔？不存在擦干净的那一天？”
　　白不凡差一点一口口水喷出来。
　　“能不能先把我的照片从场景设定里脱离出来，而且我他妈在吃咖喱鸡的时候，不要说这种混蛋话啊！”
　　“你没在吃这个我还不说呢，对了，我当初就是这种颜色和质感。”
　　“草！！合着你是纯剑啊！”
　　吃完饭，返回教室的路上。
　　“不过我们也是好起来了，别人都是为了怎么挣钱发愁，我俩现在是为了怎么花钱而发愁。”白不凡情绪调整的很快，雀跃的说道。
　　“跟你有什么关系？”这个时候，林立必须进行正义切割。
　　“我也一样啊，两百块钱怎么花到下个月呢。”白不凡看向林立，神情略显凄惨：“这难道不算是「为了怎么花钱而发愁」吗？”
　　“这下理解了。”林立点点头。
　　“对了，林立，你要不买下我的人生吧？”白不凡期盼的说道：
　　“咳咳，本人产地在海外（上海以外），才活了将近十六年没有太多使用痕迹。脑子更是没怎么用过，很光滑没有划痕和磨损，躯壳也没怎么用，平时舍不得出门一直存在家里。
　　性格是在现实里罕见高价的有点病娇的感觉，不过这部分微瑕，目前只剩下有点病的感觉。
　　拥有为达目的废寝忘食的良好品格，不过这个不能一次性结清，需要分期，废、寝、忘、食如此四期交付。
　　另外，升值潜力很大，因为我是月光族，买回去刷点白漆就是白月光，可以令很多人念念不忘。”
　　白不凡结束吟唱，期待的看向林立。
　　“这些我不太关心。”林立摇摇头，似乎对买下白不凡人生真的有在思考：“买你可以考虑，我需要确认的是别的情况。”
　　“什么？”
　　“你掉毛吗？”林立询问。
　　白不凡：“？”
　　“你会定点上厕所吗？哦哦，这个应该会，国庆已经见识过了，那换个问题，你会咬人吗？你能忍住吃屎的欲望吗？你能——”
　　白不凡：“……”
　　你他妈。
　　“你还真说对了，我会咬人！”白不凡急的跳墙。
　　打闹一会儿后，林立询问：
　　“所以你确定去还是不去？”
　　“你既然是真有钱不是打肿脸充宝为的话，我肯定留校去啊，白嫖的机会为什么不去。”白不凡点点头，随后询问道，“所以只有咱俩「一狗」组合吗？
　　上次国庆住宿大头是班长请的，如果你这次要请客的话，感觉至少问下她比较合适。”
　　“「三人」我还没问呢，我感觉就算我请客，她们对于跑大老远花一天时间只为了打枪这种事不感兴趣，不过明天中午我会去问的。”林立点点头。
　　……
　　“所以，周末去体验实弹射击吗？”
　　次日中午，在听说林立的想法之后，陈雨盈略显讶异。
　　“对，班长，有兴趣吗。”林立点点头。
　　“为什么突然有这样的想法？”
　　“没有男孩子可以拒绝枪，就像没有男孩子可以拒绝白丝和黑丝。”
　　“是特指你吧。”听见林立这也能扯到这些东西上的陈雨盈，无奈的揉了揉额头，随后关心道：
　　“兴趣可以有，不过你真的要请客吗，这要很多很多钱吧？”
　　“班长，你知道我的，从来不会勉强自己，更不会为了面子死撑着，放心吧，我只能说，就单这次体验而言，算上你们和我，花费于我不过洒洒水。
　　所以你们完全不需要有任何心理负担，到时候尽情体验，想怎么射怎么射。”
　　林立声音豪迈。
　　他也确实有这样的底气。
　　昨晚已经将一部分黄金变现了，变的并不‘多’，林立现在的卡里又进账了六万块。
　　区区一百克黄金而已，确实不多。
　　这一百克林立分了几家有黄金回收业务的店回收的，当数额小的时候，店家根本不会索要黄金的来源凭证，并且打款也迅速。
　　甚至有一家还说他可以连林立的身份信息都不要，不过回收的价格每克就要少整整五十。
　　草了，林立怀疑对方把自己当小偷了，可小偷哪里有自己这挣钱速度，所以林立义正言辞的拒绝了。
　　一旦答应，不就明摆着告诉对方自己的这些黄金有问题了么？
　　掩耳盗铃的事情林立才不会做。
　　剩下的百万黄金，林立暂时不打算变现。
　　就算继续分开回收，溪灵毕竟一个小地方，突然同时多这么多黄金，难免会有人觉得古怪。
　　等卡里的钱用完了再说吧
　　“这么多？你从哪里贪污来的钱？”
　　陈雨盈当然是相信林立的，不过还是联想不到林立是怎么做，于是好奇的询问。
　　“当然是拖欠我手底下农民工工资攒下来的钱。”林立闻言说道。
　　陈雨盈噗嗤一笑，弯月挂梢头，随后点点脑袋，不再追问：
　　“既然你要当大户，那我就不客气啦，我这周应该没什么事，90%几率可以去，周五晚上和我家里人说一下后给你确定的答复。”
　　“为什么还有10%是不去？这样，班长，你跟家里人报我名字！说是熟人，放心！”林立拍了拍自己的胸膛。
　　“对不起，我说错了，我大概10%几率可以去。”陈雨盈向来是听得进去林立话的，点点头后，改口道。
　　林立：“？”
　　“班长你这话说的好伤人。”
　　“略~婉秋和思涵她俩的话，我下午的时候问问她们。”陈雨盈笑着说道。
　　“OK。”
　　又聊了一会儿，等午休铃开启，两人开始学习。
　　教室里亘古不变的高一四班三千米二号种子选手王越智，在教室即使安静后，依旧久久不能下笔。
　　他不敢相信自己刚刚从后面两人听到的内容。
　　什么「周末」、「出去」、「打手枪」、「射射射」？
　　这是要做什么？
　　这他妈涉黄了吧？
　　不！！！
　　……
　　“哟，这么巧，刚吃完饭？”
　　下午，林立拿着水杯来饮水机这边打水的时候，正好看见了从厕所里出来的丁思涵和曲婉秋。
　　于是因为一句话，一千八的校裤多了一个侧踢出来的鞋印。
　　“班长跟你俩说了没，你俩去不去？”林立也不在意，询问道。
　　视线看着被自己轻轻一摸，水的咕噜咕噜出来根本停不住的饮水机，呵呵，真是一个敏感的雌小鬼呢。
　　纯纯烧机。
　　“我和盈宝差不多吧，应该是可以去的，周末跟家里人说一下后再给你确认的答复。”丁思涵闻言点点头。
　　“我就不去啦。”曲婉秋摇了摇头。
月*漪玖0榴似镏⒎玐侕覇　　“为什么不去，一个人孤立我们四个？搞特殊搞80？呵呵，曲婉秋，我决定了，我将上达天听要求将你踢出群聊。”林立横眉冷对曲婉秋。
　　曲婉秋：“……”
　　“没带手机，所以不想留校。”曲婉秋解释道。
　　林立恍然。
　　这个真可以理解，白不凡一直带手机，因此，除开留在学校里后不能打端游之外，周末留校和回家的区别不大，所以他对留校这件事完全无所谓，也的确是经常留校的选手。
　　毕竟来回一个半小时有时候确实浪费。
　　而陈雨盈和丁思涵本来就是溪灵的，就算要去，周末也可以正常回家。
　　没带手机，家又不在溪灵的曲婉秋就相对尴尬。
　　又不是考试周，还要出去玩，如果让曲婉秋周五回去，周六再来，确实有点为难她；不回家留校等周六的话，没手机玩，周末又像是白放了，而且在学校的时间会相当无聊。
　　“我家里有备用机，可以拿来给你用。”林立想了想，还是说道，“除了有点卡、屏幕接触不良、充电两小时，待机五分钟、偶尔自动关机，经常偶尔这几个小问题之外，没其他大碍。”
　　曲婉秋：“……”
　　“你管这个叫小问题啊？！根本就是板砖了吧！”
　　“你给我找一个能打手电的板砖看看？”林立皱着眉头为自己备用机正名。
　　曲婉秋：“……”
　　“诶，对了，我记得我妈淘汰了一部厂里的苹果16在家里，曲婉秋你要是不介意用苹果的话，你可以用它。”
　　林立打了个响指，突然想起这件事后，兴奋的说道。
　　“啊？我本来就是苹果用户，”曲婉秋神情讶异，不过讶异的点不在苹果：
　　“苹果16都已经被淘汰了？我自己用的都还是14诶，你老妈是出了Pro立刻换了？这么豪横，我现在相信，林立你也是隐藏的小富婆了。”
　　“你才小富婆，你全家都小富婆。”
　　曲婉秋感动道：“谢谢你的祝福。”
　　“不过没有你说的这么土豪，淘汰的原因刚刚也说了，是因为那苹果16是厂里的。”林立解释道。
　　“厂里的？”曲婉秋疑惑道，“是阿三厂造的，质量有问题？”
　　苹果在世界有不同的工厂，不同工厂制造出来商品的水准参差不齐，其中最为劣质的，自然是那个人口超十亿的东方大国。
　　反思。
　　不过林立却摇摇头否认了：“也不是那个厂。”
　　“那是什么？”曲婉秋彻底疑惑了。
　　“是16的厂。”
　　“啊？没懂，什么叫做16的厂。”曲婉秋还是没听懂。
　　“就是，那个，厂，在16这个数字上面。”林立只好更加详细的解释。
　　“……”
　　“……”
　　曲婉秋、丁思涵：“？”
　　等等。
　　这个厂……
　　“林立，那他妈叫做根号吧！你他妈直接说是苹果4不就好了！根号16就根号16，你说什么厂里的苹果16啊！！”曲婉秋这下真没忍住，音量提高了八度吐槽道。
　　“哦哦，对对对，那个叫根号，我想起来了。”林立‘恍然大悟’。
　　曲婉秋：“……”
　　你最好是刚刚才想起来。
　　能这么形容苹果4的，只有林立。
　　于是，一千八的裤子上，多了第二个侧踢出来的鞋印。
　　罪有应得。
　　“算啦算啦，苹果四年纪就比我小几岁，我就不用了，加上我对实弹射击也不算太感兴趣，我真不去。”曲婉秋摇摇头说道。
　　“好吧，那你只能错过这次白嫖的机会了。”林立点点头，本身就没什么好强求的。
　　“没事的，”曲婉秋摇摇头，“林立，你到时候直接算一下你们平均每个人花了多少，然后直接把请客的钱转我就行，心意到了就行，我人去不去不重要。”
　　林立闻言呵呵一笑：“曲婉秋，你平时都在用什么护肤品啊，脸皮保养的这么厚？”
　　“略略——”
　　“虽然不知道你到底为什么要请客，但既然你自己主动要当这个怨种，我也就不客气了。”丁思涵回教室之前，拍了拍林立的肩膀，“林立，努努力，争取以后咱们出去玩都是AB制，你A钱，我腆着个B脸跟你玩。”
　　林立原本眼睛都瞪大了，发现丁思涵说的和自己的不是一回事后，才松了一口气，面色古怪的眨眨眼。
　　哈哈，原来你说的是AB制啊，我还以为你说的是AB制呢。
　　“你什么表情？”丁思涵疑惑的说道。
　　“没事，”林立连忙摇头，“AB制就AB制，AB制行，AB制没问题。”
　　丁思涵皱着眉头，随后猛的瞪大了眼睛。
　　切记，不要以为满脑子不干净思想的只有男生，大部分女生，在这方面也是巾帼不让须眉。
　　“林立！你变态啊！你这个超级无敌大变态！你满脑子想的都是些什么东西！？”反应过来的丁思涵，红着脸喊道。
　　被拳打脚踢的林立：“？”
　　“不是，小BB，”林立这下真有些委屈了，十七岁正是吃不得委屈的年纪，所以林立恶狠狠的生窝囊气：
　　“我什么都没说啊，我就老老实实站在这里打水，玩这个一摸就出水的敏感烧机而已啊，这也变态？”
　　只有污蔑林立的人才知道林立有多冤枉，变态的是谁，林立不想多说。
　　骂人变态也得讲一个基本法不是吗？
　　丁思涵：“？”
　　“谁是小BB啊，我是小丁di——不对！！谁他妈让你一直这么喊的！！叫我丁思涵啊！是丁思涵！”
　　丁思涵反驳的时候，愣了一下，差点自己被自己呛死。
　　林立啧舌。
　　女人真是无理取闹，刚刚曲婉秋吼自己，现在丁思涵吼自己。
　　看着心不在焉的林立，于是丁思涵不语，一味的拳打脚踢。
　　曲婉秋觉得好玩，于是也不语，一味的助纣为虐。
　　人之初，性本恶，三分钟后，看着明明只是打个水，结果像是参与踩踏事件一样的裤子，林立无奈的叹了口气。
　　悠悠南桑，何薄于我。
　　……
　　“贾宝与林黛遇，薛宝拆。”
　　“陈冠吸张柏汁，谢霆疯。”
　　男生们正在后排柜子学习语文对对子，王泽冲了进来：
　　“诸位，情况不妙，刚刚抽签结果出来了，下午我们迎战的对手就是九班，昨天那个宝为班。”
　　“谁抽的倒霉签？”陈天明瞪大了眼睛，“我要杀了他，王泽，不会是你吧？”
　　十七班也晋级了，陈天明还等着一个美好的展开，留下一段佳话。
　　只要对上十七班，输，是赢；赢，也是赢！
　　“不是我，我没那么倒霉，他抽的。”王泽用左手摆摆手，随后开始抽打自己的右手。
　　“别欺负嫂子，这么多年给你打这么多飞机也不容易，”白不凡见状立刻上前调节夫妻关系，随后摸着自己的下巴，“看来，等下必须要动用歪门邪道，才能有一战之力了。”
　　“天明，身为四班第一人，你……有觉悟吗？”白不凡王泽等人，这个时候，都看向了陈天明。
　　“十七班跟哪个班拔？”陈天明先询问。
　　“二十班，根据我的战力分析，他们晋级五强应该没什么问题。”王泽回应。
　　陈天明闻言，咽下一口口水。
　　B计划，是很早就准备的计划。
　　可作为代价，自己或许会永远失去一些东西……
　　但……
　　如果十七班能赢的话……
　　背负着和十七班相遇的约定！自己有着绝对不能输的理由！
　　“觉悟这东西，我早就有了。”想到这里，陈天明点了点头。
　　……
　　篮球场。
　　下午的课结束后，四班众人就来到了这里。
　　九班也陆陆续续赶到了。
　　当两个周宝为和一个周宝为plus一起向拔河绳走过来的时候，篮球场多地有强烈震感。
　　连林立这次都不吸粉了，开始细致的涂抹防滑粉以及热身。
　　林立自己的力量，毋庸置疑是比对面任何一个人都要大的，哪怕是宝为plus也不够看。
　　但从集体角度来看，哪怕是林立，都没有稳赢的自信。
　　“两边准备了，各就各位。”裁判再次重新画好线，按住中间的红线，对两个班级说道。
　　“陈天明，你为什么戴个口罩。”
　　和陈天明一起身处拔河队伍前线的卓永飞，来到自己的位置，发现后面的陈天明戴着口罩的时候，疑惑的询问。
　　陈天明不语，只是细致的往手上擦粉。
　　卓永飞挑眉，以为陈天明不想理自己，也没强求，开始调整自己的姿势。
　　“卓永飞，等会儿不论发生什么，向前看，不要回头。”陈天明幽幽的声音传了过来。
　　卓永飞下意识的扭头，但陈天明的手拦住了他：“别回头！”
　　“听我的，往前看，用力，别歇，也别回头。”
　　卓永飞：“？”
　　你他妈搁这里当《盗墓笔记》的胖子呢？
　　“全部准备！”裁判说完，已经将口哨放进了嘴里。
　　随后卓永飞就听到了后面陈天明的咆哮：“南桑高一九班！十六个弱者！谁敢直视我！向我开炮！向我开炮！”
　　“草！”
　　对面九班的排头兵一个踉跄差点栽倒，原本都已经准备吹哨的裁判，拉着自己的衣领挡住鼻子和下半张脸转过身，身体颤抖着。
　　观众席爆发巨大的声浪，九班队伍肉眼可见地晃动着，几个女生拼命咬住嘴唇，肩膀抖得像筛糠。
　　当注意到所有人目光都看向自己旁边的时候，这他妈谁能忍住不看啊？
　　陈天明，你到底做了什么！
　　卓永飞选择回头。
　　草，是大清第二杀手！
　　知识点巩固：大清第一杀手是秋游大巴车上的化妆林立。
　　这妆你妈就是林立画的吧？
　　你他妈画香肠嘴就画香肠嘴啊，鼻孔里插大葱是干嘛？

第243章 未来，你会看好他俩的，对吧
　　卓永飞浑身绷紧，脑袋青筋绽起，用牙齿狠狠的咬住自己的嘴唇，不让自己也笑出来。
　　草。
　　不该回头的。
　　“回头！卓永飞！别忘记你的责任！”陈天明朗声呵斥道。
　　“对不起！”卓永飞知错就改，转过头。
　　“裁判老师！开始！比赛开始！”九班的军心已经涣散，眼下正是乘胜追击的最好机会，白不凡林立等人，见计谋奏效，在后面大声的喊道。
　　毕竟对于陈天明现在这张脸，九班的人看的越久，越容易产生耐药性，必须把握时间。
　　陈天明感受着周围人的视线，保持着冷静和淡漠。
　　荣辱不惊，万般于我何加焉。
　　诚然，今天自己如此的作践自己，或许，会让自己在南桑中学彻底失去择偶权。
　　但自己怎么会在乎这个？
　　弱水三千，我只取巧巧呲溜呲溜舔舔舔！！
　　身为高一四班的拔河前排，绝对的门面担当，陈天明，早就已经做好了牺牲的准备！
　　只要能和巧巧相遇，陈天明愿意燃烧自己的一切。
　　何况十七班也要比赛，姚巧巧身为选手之一，现在也不会看见这一幕。
　　至于事后……历史是由胜利者书写的。
　　“老师！请开始比赛！”因此，陈天明沉着冷静的跟着对裁判催促，“不要再墨迹了！”
　　“我没摸！”本来还在笑的裁判，闻言猛的转过头否认，“我只是在笑而已！”
　　陈天明：“？”
　　等等。
　　你他妈。
　　“没摸就没摸，比赛，老师！”陈天明冷脸道。
　　“哦哈哈，好，九班，赶紧重新整队！”被学生摆了脸色的裁判，却没有感到冒犯，五官因为憋笑而扭曲，点点头，朝着九班吹了声口哨，示意道。
　　九班立刻重新调整姿势，但有些笑点低的，因为又看了一眼陈天明，尤其是他还板着一张脸严肃的不行，瞬间又绷不住。
　　可恶！四班心思过于歹毒了！
　　他们终于后知后觉。
　　“各就各位——”
　　“今天开始我要自己上厕所，爸爸妈妈你们不要小看我——”
　　陈天明幽幽的歌声在这个时候继续响起，朝着九班飘荡。
　　一个化着丑妆鼻子两根葱的人，很严肃的用很严肃的语调唱一首儿歌。
　　此中憋笑辛苦，不足为外人道也。
　　卓永飞嘴唇被咬的毫无血色。
　　死嘴，补药笑啊！
　　自己为什么不听陈天明的，为什么非要回头！
　　“哔——”裁判将刚刚因为发笑而导致掉到脖间的哨子拿起来重新放进嘴里，随后用力的吹响！
　　【蓄力】，开！
　　林立这次毫无保留，上来就是全力。
　　“加油！加油！四班！加油！”
　　“一——二——拉！！！一——二——拉！！！”
　　哨声响起的瞬间，红绳猛的向四班窜了一截，等九班开始发力，却发现根本止不住颓势，红绳晃晃荡荡中，依旧在向四班移动！
　　“哔——”
　　“四班胜！五分钟后开始第二局！”
　　裁判宣布结果。
　　“我们又是冠军！我们又是冠军！”这次没踩林立鞋子的王泽，兴奋的回身搂住林立。
　　“感觉九班也没想象的那么强啊，我还没昨天那么用力就赢了。”白不凡得意的说道。
　　“我去嘲讽一下羽承。”
　　王泽屁颠屁颠的去指着对面铅球体育生嘲讽，上去就是一个倒着的大拇指。
　　倒也是聪明，保持距离的嘲讽，可能清楚真靠近后不好活着回来。
　　二等功臣林立这个时候，笑而不语，深藏功与名。
　　王泽和白不凡加起来提供的力量都没他大。
　　至于一等功臣是谁——
　　林立白不凡周宝为对视一眼，点点头，朝着前方整齐的喊道：
　　“天明师兄，请壮我四班！”
　　“天明师兄，请壮我四班！”
　　面对师门的请愿，陈天明只留给他们充满故事的背影，但是握拳的右手缓缓高举，这……代表着胜利！
　　代表他听见了大家的声音！
　　九班拔河的选手，这个时候，真有些绷不住了。
　　四班到底是什么班级，感觉很好玩的样子。
　　“裁判，这……哈哈他妈犯规了吧？”
　　“这是不是有点赖啊，感觉算是干扰我们了。”
　　还有几个比较认真对待拔河这个项目的学生，则开始向裁判抗议。
　　“这也算干扰？长的丑没人权吗？我们天明哥哥打娘胎里生出来的时候就长这样！原生脸，从来没整容过！你们这些黑子们别酸了！”林立白不凡几个粉丝闻着味道就来护主了。
　　“你们家娘胎里带两根大葱啊！”
　　“基因变异了，脐带变大葱了不行吗？”
　　“那行，合理。”
　　陈天明：“……”
　　你们护的很好，下次别再护了。
　　裁判笑着对九班抗议的几个同学摇摇头：“不算犯规，我会定义成犯规的干扰，是言语辱骂和人身触碰，但这种给自己化妆，并不在此列。”
　　趣味项目最重要的是趣味，赢了也没啥奖品，几分而已。
　　所以谁说这妆容不好？这妆容太棒了。
　　九班闻言，倒也没再争执，评价是四班的确整了个好活。
　　但不能坐以待毙。
　　九班的同学，目光下意识的盯上了他们班站在最前面的人。
　　那哥们退后两步：“？”
　　“不是？等等？”
　　“还有五分钟！谁带了能扮丑的东西？！快！我们需要师夷长技以制夷！”
　　“我这里有红笔！”
　　“我这里有发圈！”
　　“我这里有袜子！”
　　“我这里还有俩烟头！”
　　“我这还有口痰！”
　　“不是，谁他妈拿烟头烫我屁股？”
　　“说谢谢了吗？”
　　——后面几句全是林立和白不凡混入其中喊的。
　　九班开始虐待同学。
　　而白不凡和林立被赶走之后，两人回去照顾自己的哥哥，白不凡上去给陈天明捶肩，林立上去给他补妆。
　　“班长，抱歉，我们家哥哥不让拍照。”看见举着照相机鬼鬼祟祟的陈雨盈靠近时，林立立刻上前驱赶，挡住了相机的镜头。
　　“就拍一张可以吗，求你了。”陈雨盈双手合十祈祷道。
　　“都说了，可以。”林立语气依旧坚决，挡住相机的手指悄咪咪的分开了一个口，正好让镜头透过。
　　“咔嚓。”
　　陈天明：“？”
　　cinema请的保镖？就这破b职业素养？
　　“陈天明，辛苦你的牺牲了，嗤，没有你，说不定我们会输。”陈雨盈拍完之后，笑着对陈天明说道。
　　陈天明这下倒是有些不好意思的偏头摸了摸自己的后脑勺，正准备客气一下呢，结果被白不凡一下子按正：“说了多少次了，不准把枪口对准自己人。”
　　陈天明：“……”
　　你他妈。
　　一旁，王越智瞪大了眼睛。
　　原来只要这样就能被夸？
　　还是被笑着夸？
　　那这不是自己的长处吗？
　　王越智的眼睛亮了起来，看了一下时间，距离下一小局开始还有几分钟，来得及。
　　他向寝室狂奔而去。
　　听见陈雨盈这么说，有反应的不止王越智，还有他的午间好兄弟林立。
　　“没有我，班级也会输啊，班长你也辛苦辛苦我啊？”不患寡而患不均，林立不乐意了。
　　“好好好~你也辛苦啦你也辛苦啦。”陈雨盈笑着上前哄林立这个幼稚鬼。
　　……
　　五分钟的时间很快过去，第二小局马上开始。
　　九班的排头小子，此刻也被马克笔画的乱七八糟，发型更是一坨（物理），耳边挂着俩地上捡的烟头，此刻生无可恋的站在最前面。
　　然而，这种程度的攻势，对于四班而言，实在是玩笑。
　　林立这个大清第一杀手在前，陈天明这个大清第二杀手在后，大伙的心，早已冰冷刺骨了。
　　再说了，林立和白不凡这俩家伙平日里活的的就像个笑话，看了这么久，笑点已经没有这么低了。
　　不过，九班在五分钟的时间里，也进行了脱敏训练，逼迫自己盯着陈天明，所以陈天明的杀伤性也弱了很多。
　越t已児O児爾易山ling⑻II　鹿死谁手，尚未可知。
　　“两边准备了。”裁判就乐意看点这种，笑完之后，示意比赛即将开始。
　　两边站稳，下蹲，握紧绳子。
　　“且慢！”
　　人群分开，林立的余光捕捉到一点红再靠近。
　　o.o，O.O？！
　　一个戴着彩色假发的身影，在这个时候，走到了对垒的两军中间。
　　他先捏了捏自己的红色鼻子，随后摊开双手：“我是……小丑，I’m……joker！”
　　有些人只是站在那里，什么都不做，就能感到他可笑的可怕。
　　九班众人：“？”
　　不是，还有高手？
　　这是四班考虑到第二局陈天明会没有那么强攻击性，特地留的后手？
　　四班心思也过于缜密了。
　　而且，后手这家伙的扮演……有一种浑然天成的感觉……不可理喻、难以想象……简直是小丑的人柱力……
　　九班众人纷纷开始咬牙深呼吸，大部分更是选择闭上了眼睛。
　　再看下去真要爆炸了。
　　但王越智忘记关友伤了。
　　“王越智你他妈干嘛哈哈哈哈！你这头发哪里来的我草？”林立是第一个绷不住的。
　　莫名其妙把武魂真身具现出来干嘛？！
　　“别管我！”王越智扭头，寒声冷喝：“我会让他们笑，而你们，只需要用力！让我们……一起赢下这场胜利！不要拖我的后腿！”
　　林立：“？”
　　多么热血彭拜的发言啊！燃起来了！
　　杜兴肌！颧大肌！笑肌！全部给我燃起来——
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！草！”
　　“问题是你这样我们也想笑啊！！”王泽真是草了。
　　“我也受不了了！”白不凡紧随其后。
　　罕见的，裁判、四班和九班都崩溃了，原本绷紧的拔河绳都软塌塌的。
　　王越智：“？”
　　“可我只是背影对着你们！这也想笑吗？”他不理解。
　　“嗯，想笑。”
　　所有人一致点头，随后发笑。
　　王越智：“……”
　　四班这群没用的东西，拖了自己的后腿。
　　“班长，抱歉，让你失望了。”无奈，王越智只能黯然退场，经过陈雨盈身边时，他失落的说道。
　　抱着相机的陈雨盈：“诶？”
　　嗯？抱歉什么？失望什么？
　　挺好笑的呀。
　　“没、没事，你穿着挺好笑的，九班好多都受不了了。”陈雨盈礼貌的说道，“要……拍张照片吗？”
　　“要！要！我会继续努力的！太好了！”王越智满血复活。
　　陈雨盈：“？”
　　……
　　2比0。
　　第二局虽然艰难了点，但还是获得了胜利。
　　四班雀跃欢呼。
　　九班输的……也没什么怨言。
　　能看到这些画面，输了也值回票价了。
　　“陈天明！陈天明！陈天明！”男生们合力将陈天明高高抛起又接住，呼喊着他的名字。
　　“好了好了，都是我应该做的。”成为焦点这件事还是挺爽的，陈天明示意众人放下之后，笑着谦虚道：
　　“何况我也不纯粹是为了大家，甚至可以说是大家也在帮我向我的巧巧努力，所以，这是属于我们四班的共同胜利！”
　　“好！”
　　气二散零w4玖霓sMan似“没错！”
　　众人认可了陈天明的语言高度。
　　“王泽，接下来的责任，就交给你了，”陈天明看向王泽，“明天的抽签，一定要抽到十七班啊！”
　　“哈哈，天明，刚刚我去看了下，十七班赢失败了。”王泽勾着陈天明的肩膀，说道。
　　“十七班当然赢……”陈天明刚咧开的嘴角发现不对又闭上了。
　　“……”
　　他盯着王泽：“王泽，什么叫做，赢失败了。”
　　王泽笑的和他昨天对林立笑时一样。
　　“说话。”
　　“十七班输了。”王泽偏开了视线，不敢和陈天明对视，“我的战力评价有误，而且是2比0的失败。”
　　陈天明：“……”
　　十七班输了？
　　那自己丢下一切，寻求这场胜利的意义是什么？
　　原来，失约的不是自己，是巧巧吗？
　　白、林、周三人听见王泽的话语，都偏开了脑袋，双手叠放放在身前。
　　他们不忍看到一只绝望的舔狗。
　　陈天明的身体颤抖着，他跪在了地上，仰望苍天：“不——！！”
　　林立：“雪花飘飘~”
　　白不凡：“北风萧萧~”
　　……
　　当周三，林立看见对面拔河队伍里，排头学生也被浓妆艳抹弄的很滑稽的时候。
　　他意识到，南桑中学的拔河比赛，似乎稍稍有点变了性质。
　　……
　　【竭尽所能参与宗门武比，为个人或者师门夺得至少三个头筹，其中正比至少两个（1/1；0/2）】
　　“我们这下是真正的冠军了！”
　　“赢了！”
　　“四班无敌！四班万岁！”
　　周四，高一的拔河比赛正式落下帷幕，在九班这个顶级劲敌已经被提前铲除的情况下，拥有林立这个隐藏周周宝宝为为的四班，没有什么难度的就登上了王座。
　　决赛五局三胜，但依旧是3比0。
　　四班再再再次庆祝。
　　人与人的悲欢并不相通。
　　当然，悲伤的不是对面的班级。
　　篮球场边上。
　　王校长沉默了。
　　“周迩玖泣6诌1叄扒1VI老师，你能不能告诉我一下，为什么拔河比赛变成了这样。”他犹豫很久，终于忍不住的开口。
　　王校长听说今天是高一拔河决赛后，特地前来观战。
　　随后他就发现，两边队伍33个人里，共有七个脸上妆容诡异，九个发型乱搞，四个穿着奇装异服。
　　这个时候，他懵逼了。
　　给我干哪儿来了？
　　这还是拔河比赛吗，这不是不要笑挑战吗？
　　自己学校现在批量生产百大UP了？
　　“校长，这个问题问的很好，我觉得您得问薛老师。”裁判周老师闻言，默默的将视线看向四班班主任。
　　于是王校长也看向了薛坚。
　　薛坚：“……”
　　看我干嘛。
　　薛坚没有和王校长对视，而是看向自己班级，准确来说，是现在正在被抛起又落下的林立和白不凡：
　　“校长，这个问题问的很好，我觉得您得问林立和白不凡。”
　　“需要我帮你叫过来吗？”
　　王校长：“……”
　　可恶，又是这俩不肖学生。
　　但不知道为什么，好像合理了。
　　“他俩的话，算了。”王校长摇了摇头，他实在不想和扫黄先锋以及扫黄先锋犬进行对话。
　　但他还有一件事，必须问问薛坚。
　　“这么搞也挺好，大家都挺开心的，输了也没什么，倒是从另一个角度达成了我们趣味项目的目的，不过——”
　　“薛老师，你们为了这个拔河比赛，还专门请了一个小丑来逗对面的学生笑？下这么大血本？”
　　王校长指着篮球场上那个穿着波点连体衣，戴着手套假发红鼻子的小丑，疑惑的问道。
　　刚刚为什么说两边队伍有33个人？
　　就因为拔河两边各16个，四班还有一个小丑在一旁表演，请了外援。
　　薛坚：“……”
　　薛坚看着王越智。
　　对于这个文静省心的好学生——至少曾经是，薛坚深吸一口气，随后抬头看向了天空，有些苍凉的说道：
　　“不是请来的，他也是我的学生。”
　　王校长：“？”
　　高一四班是什么人劫地陵的地方吗？百年不遇的人才，却在一个时间一个地点凑集了这么多个？
　　“他练过杂技？家里有人经营马戏团？”
　　“我不知道，应该没有。”薛坚摇摇头。
　　“那……这孩子扮演小丑怎么这么熟练？别人演的不像，他不像演的。”
　　薛坚又没有和王校长对视，而是又看向自己班级，现在还在被抛起又落下的林立和白不凡：
　　“校长，这个问题问的很好，我觉得您得问林立和白不凡。”
　　“需要我帮你叫过来吗？”
　　王校长：“……”
　　什么时候中的幻术，怎么感觉这画面和对话刚刚见过。
　　不，不是幻术！草了，怎么还和他俩有关？
　　“还是算了。”
　　“嗯。”
　　沉默。
　　沉默。
　　王校长最后还是忍不住的开口：“薛老师。”
　　“怎么了，校长。”
　PVI壹i齐一②爸事 飼捌　“运动会的时候，多留神这俩孩子。”
　　“……我会的。”
　　……
　　“啊切！”
　　一旁，刚落地的白不凡，突然打了个喷嚏。
　　妈的，谁在冤枉我。

第244章 我们这样关系进展会不会太快了
　　十月十九号，周六。
　　早上，林立骑着自行车前往学校，等红灯的时候，在手机上联系白不凡。
　　「林立：我马上到学校门口了，起床了没，准备出来。」
　　——两人约好了等下一起去南桑火车站。
　　陈雨盈和丁思涵也确定了会去体验这次实弹射击，不过是让家里人直接送她们到车站，所以直接火车站见，不会来学校。
　　「白不凡：OK。」
　　半小时后。
　　“咚！咚！咚！咚！”
　　“来来来白不凡，你告诉你大坝，你OK你妈了个「哔——」呢？”
　　在校门口等了二十分钟没看见人影也没等到回应的林立，在白不凡的寝室门口，愤怒砸门。
　　寝室门被打开，白不凡倒是已经穿戴整齐，只不过头发还是乱糟糟的，面对暴怒的林立，他只能歉意的说道：
　　“这次真有原因，我眼睛好像出了点问题。”
　　“怎么了？”林立闻言皱眉。
　　“没事，已经好了，我成功的把它们睁开了，呼，早上睁不开的时候，吓死我了，真是惊险呢。”白不凡一脸后怕的说道。
　　林立：“？”
　　林立笑了。
　　睁不开眼算出问题是吧？
　　“泰！山！陨！石！拳！”
　　幸好周末宿舍没什么人，不然白不凡都不敢相信，自己的银叫会被多少人听见。
　　“稍等，最后吹个头就可以走了。”
　　白不凡拿着吹风机，顶着湿漉漉的头发离开寝室，带着林立到了宿舍一楼。
　　这里有着几排学生可以使用的插座。
　　——南桑中学学生宿舍里面，一个带电的插座都找不到，哪怕是负责给空调供电的插座，也被封住了。
　　现在在充电的，除开两个标注了公用的吹风机一直在这里外，是好几个台灯和充电宝。
　　“严查这几个充电宝，肯定带手机了。”林立立刻推理出真相。
　　还有几个是台灯充电宝二合一，都是学生，买这个东西究竟是为了什么，林立还不清楚？
　　“我怀疑你是看见这里有一个充电宝是我的才这么说的。”白不凡闻言竖起了中指，随后开始吹头。
　　“这里不是有公用的吹风机吗，为什么你还要自己带？”
　　林立在一旁等的无所事事，于是询问。
　　“请看VCR。”白不凡努努头，指着墙壁上贴着的一张告示。
　　林立看了过去。
　　「禁止用吹风机吹颈部以下的位置！再有违者公示照片！」
　　等等。
　　林立：“……”
　　切记，每一个看似离谱的规定背后，都藏着一段诡异的故事。
　　这个「再」字，蕴含了很多故事。
　　“林立，你知道，当你吹头发吹着吹着，发现吹风机里面飞出来一根卷曲的毛，是多么恐怖的事情吗？”白不凡声音平静。
　　林立：“……”
　　“可能是自来卷。”
　　“可那毛偏硬。”
　　“每个人的发质有所不同。”
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　“林立，非要我说那是几把毛你才能听得懂吗？”
　　“哈哈哈哈哈——”这句话给林立整的绷不住了。
　　“居然拿公共吹风机烤鸡吗？这过道还有监控吧？那个家伙，也是个有慧根的人物呢……”林立庆幸自己不用住校。
　　再好的学校也会有素质低的人，这点无需怀疑。
　　等白不凡吹完，把充电宝和吹风机放回寝室后，两人就离开学校，前往距离学校门口不过半条街的公交车站。
　　一路慢慢悠悠，着急确实不需要，林立和白不凡都是第一次坐高铁，所以预留的时间相当的多，否则林立也不至于联系不上白不凡二十分钟还没杀了他。
　　周六的早上，连车站都没什么人。
　　白不凡看了一下旁边贴着的时刻表，回头说道：“下一班大概还有五分钟吧。”
　　“OK，为什么不打车要坐公交啊？”林立闻言点点头，伸了个懒腰之后，询问道。
　　“因为我觉得你请我玩，礼尚往来，我也得请你些什么。
　　毕竟维系关系一定要有舍有得，所以想了想，你负责玩的部分，那我负责一下路费吧。
　　但是昨晚搜了一下，学校打车到车站要五十块，不如公交两人四块更有性价比，所以还是公交比较合适。
　　等会上车之后不用跟我客气，位置随便挑，当自己车一样。”
　　白不凡确实有他的理由，声音豪迈。
　　“这么个礼尚往来是吧？”
　　不过林立看了眼手机，疑惑道：
　　“五十？怎么会有这么离谱的价格？你昨天半夜搜的？那时候价格肯定高啊，我刚看了，这个点打车也只要十八块。”
　　白不凡闻言，看了林立一眼，不好意思的挠挠头：
　　“嘻嘻，被你发现了，其实昨晚我看的时候也只要二十，我只是觉得说二十块我都舍不得请你，显得我有些小气，刚刚五十块听起来是不是好多了？”
　　林立：“……”
　　你他妈。
　　白不凡在白不凡的道路上也是越走越远了。
　　不过公交有南桑车站站悦怡溜〕亦VI〨〗I〃亦er【⑧④斯ba，这点确实不麻烦，也慢不了多久。
　　平时默认打车，是因为选择公交车不能直达，最后还要走一段路收尾。
　　不过林立很快瞳孔一缩。
　　现在不是寻思这个的时候了！
　　危险危险危险！
　　自己挚友生死存亡的时刻到来了！
　　“不凡！躲起来！快躲起来！快！”林立猛的看向白不凡，焦急的催促道。
　　“怎么个事儿怎么个事儿！？陈雨盈又要坐你旁边？还是薛坚带着他老婆又随地大小出现了？”
　　白不凡不理解，但看见林立的情绪不像是演的，虽然环顾了一圈，没有发现可疑人物之后，还是蹲在了公交车站椅子下面，保持着警惕。
　　是谁要谋害朕！
　　“不要说话，小声呼吸。”林立有些紧张，汗流浃背，生怕暴露破绽，同时压低声音提醒道。
　　二十秒后。
　　一个拾荒的老人，慢悠悠的走到旁边的垃圾桶，翻找了一下，当林立把他手里的瓶子给老人时，老人还笑着说了句谢谢。
　　随后便离开了。
　　“呼——”林立终于停止了颤抖，长舒一口气，示意白不凡可以出来了：“不凡，危机解除。”
　　白不凡：“？”
　　等等。
　　你他妈。
　　白不凡冷着脸爬出来了：“这他妈是什么生死危机？”
　　“我怕你被爷爷捡走。”林立老实回答。
　　“草！之前是猴，这次是垃圾是吧！”
　　“林！立！我要送你回家！”
　　白不凡指着旁边的垃圾桶就冲向林立。
　　林立立刻逃跑。
　　白不凡想追但是发现追不上林立这个四班三千米一号选手。
　　“爱果者导弹！”白不凡选择远程攻击——他的水瓶没给捡走。
　　可惜遇见的是有【空手接白刃】的林立，所以不但没伤害到林立，‘导弹’还被夺走，攻守易势。
　　林立反向追逐白不凡的时候，跑到一半，却发现身后有脚步声，回头，是一个年轻人。
　　他也在狂奔。
　　林立于是不跑了，讶异的看着他。
　　当年轻人和自己对视，一两秒后，他移开了视线，左右环顾，放慢了脚步，越过自己，走向车站。
　　“发生什么事了？”
　依崎锍吆3〺2陾⑨貳月漪　白不凡也注意到了这个情况，走过来询问。
　　林立眯起眼睛，思索一会儿后，恍然大悟：“懂了！他刚刚看见我们跑向车站，估计以为是公交车来了我们在赶公交，所以就跟着我们跑，发现不是后，假装看风景来缓解尴尬。”
　　“我草，光听描述就汗流浃背了，这也太尴尬了。”白不凡闻言，挠了挠胳膊的鸡皮疙瘩，恶寒道。
　　年轻人笑了一下。
　　其实这不算多么尴尬，现在的孩子还是太年轻了。
　　真正尴尬的是，脑抽做出这种事情后，发现自己追逐的对象，居然意识到了自己想法还直接点出来，甚至一点不遮掩声音。
　　这他妈才尴尬啊。
　　已经超过林立和白不凡的年轻人，苍凉又潇洒的背影前，是一张哭丧着的脸TAT。
　　逼样的，你们两个寄吧孩子，嘲笑我的时候小声点啊，别让我听见啊TAT。
　　这样很不礼貌啊TAT。
　　“林立，你好像猜错了，他继续往前走了，好像不是来坐公交的。”走到车站，白不凡看着年轻人并未停留而是还在往前走，于是说道。
　　“他选择了弹幕最多的解法，是个值得尊敬的对手。”林立不认为自己猜错了，感慨道。
　　“车到了。”又等了半分钟，看清楚路口公交的号码后，林立道。
　　抵达。
　　“师傅，坐公交两块对吗？”两人上前，白不凡拿着钢镚询问。
　　溪灵现在还乘坐公交车的大半是中老年人，虽然他们大多可以免费乘坐，但总有些特例，自然没有取消现金支付。
　　“对。”师傅点点头。
　　“站着呢？”
　　司机笑了一下，打开车门按钮，指着门口：“下车。”
　　很好的回答，免疫了犯贱，让白不凡老老实实的投币。
　　半小时不到，两人就抵达了南桑车站站。
　　陈雨盈和丁思涵还没到，不过算不上两人迟到，因为距离约定的时间都还有好一会儿。
　　林立和白不凡寻思了一下，干脆就在车站等她俩，反正她们车也是到这边，而且这里也有位置，等着也不累。
　　十来分钟。
　　一辆黑色的车停在了不远处，林立记忆力很好，车牌扫了一眼，就认出是陈雨盈家的车。
　　林立视线往上移，这次倒没看见陈忠平，而是一个大概四五十岁的中年陌生男人，应该就是国庆被取代的陈家司机。
　　“来啦来啦。”
　　初秋的微风带着一丝凉意，裹挟着话语吹了过来。
　　陈雨盈从车上轻盈地跳下，脚步匆匆，穿着一件米白色的针织开衫，袖口微微卷起，露出纤细的手腕，开衫下是一条浅蓝色的牛仔裙，裙摆随着她的跑动轻轻摇曳。
　　腿上裹着一双薄薄的黑色打底袜，搭配着白色帆布鞋。
　　长发被风吹得有些凌乱，几缕发丝贴在脸颊上，她一边跑一边用手随意地将头发拨到耳后，肩上斜挎着一个棕色的小皮包，包带随着她的动作一晃一晃的，发出轻微的碰撞声。
　　“我草，班长确实好看。”看着这一幕，白不凡啧啧道。
　　“我草，黑丝真的好棒。”看着这一幕，林立啧啧道。
　　刚靠近就听见这句话的陈雨盈，停下脚步后，头疼又无奈的揉了揉眉心，瞪了林立一眼：“林~立！打底袜跟黑丝完全不一样的啊……”
　　确实，二者厚度和材质完全不同，穿上后，不论本人穿着还是别人看起来的感受，也完全不一样。
　　秋天牛仔短裙搭配这个保暖，正正好。
　　“不管，就是黑丝。”但林立向来油盐不进。
　　陈雨盈只能无奈的叹了口气。
　　马上就要十八岁的人，到底是他还是自己啊？
　　幼稚死啦。
　　“思涵还没来吗？”陈雨盈坐在了林立身边，随后询问。
　　“马上要到了吧。”林立闻言看向群聊消息，里面曲婉秋在假惺惺的哀嚎。
　　“已经到了！”
　　说迟到大王，迟到大王就到了，丁思涵的声音传了过来。
　　三人抬头，很显然，丁思涵今天为了实弹射击，特意搭配了一身符合这个活动的衣着。
　　上身居然是女式黑色战术夹克，oversize风格，内搭白T，下身一条纯黑的皮裤，把腿部比例勾勒的淋漓尽致，搭配一双黑色高帮鞋，头发特意扎成马尾，配上护目镜和手套，倒也是飒爽无比。
　　“我草，丁思涵这套确实帅。”看着这一幕，白不凡啧啧道。
　　“我草，黑丝真的好棒。”看着这一幕，林立啧啧道。
　　陈雨盈：“？”
　　刚靠近就听见这句话的丁思涵，把护目镜往鼻子方向推，露出她的双眼，用看傻逼一样的眼神看着林立：
　　“林立，你瞎啊，这是皮裤，丝你个大头鬼呢。”
　　“可恶，是皮裤吗，那放屁会鼓包吗？”林立带着科研精神询问。
　　“滚啊！才不会！”
　　“不信，实践见真章，你放一个试试。”
　　“好吧，会鼓，”丁思涵深吸一口气，“但是，是在你的坟头鼓包！”
　　被骂也是罪有应得的林立自然不会回击，而是起身笑着说：“既然人到齐了，我们就进站吧。”
　　“好。”
　　四人离开车站的同时，下一班公交车抵达了车站，只见车门缓缓打开，一个年轻人走下来，走了一半，他的脚步停在了半空。
　　林立还有白不凡和他，六目相对。
　　这人有些眼熟，感觉像在南桑学校门口的公交车站见过。
　　白不凡眨眨眼，随后疑惑：“所以……这哥们当时走过车站，真的是故意的？等我们走后又回来了？”
　　林立点点头：“毋庸置疑，是为了缓解尴尬。”
　　两个寄吧孩子稳定发挥，声音一点没有压低，年轻人听得清清楚楚。
　　下了公交的年轻人微笑。
　　比刚刚那种情况更加尴尬的情况找到了。
　　他低下头，查看自己的手机。
　　「离开地球的方式有哪些？」
　　「地球大概什么时候会毁灭？」
　　前往火星的机票只要10万美元，或许值得考虑。
　　草草草草草！
　　这个世界，爆炸吧，草泥马TAT。
　　……
　　从林立和白不凡口中，得知这个路人和他们究竟发生了什么关系之后，丁思涵和陈雨盈也就明白，这俩人到底在笑什么了。
　　这俩家伙就是故意的。
　　正常路人遇见白不凡或者林立就已经够倒霉了，他倒好，一次性遇到两个。
　　可怜。
　　四个人走向车站入口。
　　“现在要做什么，俺也是刘姥姥进大观园了。”林立询问。
　　“土鳖。”白不凡鄙夷道。
　　“你不也土鳖？”
　　“别乱泼脏水，我会英语，you，loser，me，niubier，所以怎么也得是海龟。”白不凡挺直了他这个海龟的鬼头，潇洒的拽起了洋文。
　　“那很洋气了。”林立认可。
　　“有什么大观园啊，别说的这么夸张，就是先扫一下身份证进站，过安检后灯对应车辆开始检票后再扫一次身份证而已。”陈雨盈笑着解释道。
　　“不，就是两个土鳖。”丁思涵和陈雨盈配合的不是很好。
　　周六早上的南桑车站人算不上太多，几乎不需要排队。
　　自助核验进站后，两人就到了安检区。
　　陈雨盈和丁思涵去放包，林立和白不凡没带包则直接去过安检门。
　　“转圈，转圈。”
　　白不凡站上去听着安检员的指令行动。
　　林立想笑。
　　他想起国庆的动物园了，不知道聪明狗狗不凡、笨狗狗林立、那破小孩都怎么样了。
　　“好狗。”于是林立鼓掌。
　　白不凡：“？”
　　“水喝一口。”
　　不过没来得及骂林立，白不凡就听见安检员看着自己手里的饮料，对自己说。
　　白不凡愣了一下，随后还是把水递给了安检员，犹豫了几秒，还是补充：“别对嘴。”
　　毕竟第一次见面，确实不熟，如果对嘴喝的话，白不凡觉得两个人的关系就有些太暧昧了。
　　安检员：“？”
　　不是。
　　等等。
　　你他妈。
　　“不是、不是！你！不是、不是我喝！是我让你自己喝一口！来确保这个不是有毒的液体！谁要喝你的水啊！”安检员破防了，说话都语无伦次。
　　“哦哦哦不好意思不好意思。”白不凡闻言慌乱的打开瓶盖，咕咚就是一大口。
　　“也没让你全喝完！”
　　“所以你还是要喝？”搞半天这安检员也是体嫌口正直啊，白不凡试探性的递过去。
　　安检员：“？”
　　“……算了，进去吧。”安检员黑着脸示意白不凡赶紧离开。
　　已经坐在地上笑的林立，捂着自己的嘴，随后摸了一下车站的地面，说出了他惊人的发现：
　　“我草，我就说车站怎么这么干净呢，原来是有人颜面扫地了！”
　　白不凡：“？”
　　草！有剑冢！
　　周围本来就在硬绷着的工作人员，还有陈雨盈丁思涵，这下彻底憋不住了。
　　“好了好了，也别笑了，到你了。”不过安检员笑完之后，还是没忘记自己的本职工作，对着林立催促道。
　　“来了。”
　　林立走过安检门，站在了小台子上，等待安检员拿着探测器扫描。
　　叮的一声。
　　倒不是机器响了，是林立的系统响了。
　　【何等精妙的检测阵法，多少奥妙奇异蕴藏其中，此阵矗立在此，邪修秽物，皆无所遁形，可庇护人间安全！
　　此道之重，由此可窥，登顶至高，所需全能，阵法一道，当早日开始钻研。
　　学识尚浅，但实践可窥真知，见阵，陷阵，破阵！】
　　【任务触发！】
　　【任务四：寻觅并亲身体验至少百次高级检测阵法，且其种类需四种及以上（1/100；1/4）。】
　　【任务奖励：体质改善：阵法天赋提升50%、神识感知范围提升100%；随机完整阵法*1；随机阵法材料*5；系统货币*100】

第245章 咱们三个把日子过好比什么都重要
　　安检被系统视为修仙的阵法吗？
　　合理。
　　已经被调教成系统形状的林立，看着这个突然弹出来的任务，没有多少惊讶，而是直接开始思考任务的完成方式。
　　毕竟奖励还是挺丰厚的，奖励不但给一个完整的阵法，还给了随机的材料，意味着自己将来真的可以在现实使用或者制作修仙世界的阵法。
　　阵法好啊，修仙世界无奇不有，一定会有能把白不凡变成香香软软小狗屎的方法。
　　林立先回头确认了一下。
　　OK，身后只有丁思涵和陈雨盈。
　　那么，时间回溯！
　　于是，林立在安检员懵逼的眼神中，开始倒退出了安检门。
　　【寻觅并亲身体验……（2/100；1/4）。】
　　退出经过安检门的时候，数字立刻发生了变动。
　　林立眨眼，于是停止后退，又走向安检门。
　　前进、后撤、前进、后撤——
　　秘技，反复横跳！
　　数字涨的还挺快。
　　主要今天人并不多，排在林立后面的只有陈雨盈和丁思涵，她俩看见林立突然发癫，虽然不知道原因，但是觉得合理，目前没有影响任何其他人，所以林立没多少心理负担。
　　而因为他手里拿着手机，所以安检门一直滴滴作响。
　　导致一旁原本查看行李安检机的工作人员都站了起来，还以为机器出了什么故障。
　　至于安检门边上等着林立的安检员：“？”
　　不是，自己不是刚送走了一个心地善良愿意分享但智力不详的寄吧孩子么。
　　怎么又来一个，你小子又药剂吧干嘛？
　　“你在做什么？”安检员犹豫一会儿，一脸怀疑人生的询问。
　　“姐，我发现一个很神奇的事情，只要我经过这个门，它就会响。”林立给出了这个足以震惊科学界的发现，继续拖延一点时间。
　　安检员：“？”
　　现在响的不止安检门了，安检员觉得自己脑瓜子也嗡嗡的。
　　但她不敢嘲笑，怕是特殊人群。
　　不过林立也没玩多久——主要是被丁思涵踹了一脚，于是走上小平台，由着安检员正常流程用金属探测器扫了自己一圈。
　　【寻觅并亲身体验……（19/100；1/4）。】
　　从某种角度上来说，任务已经完成五分之一了。
　　而且也证明，这个任务的次数部分还挺好完成的，要是安检员不介意，再给林立两三分钟，就能刷完这一百次。
　　现在刷这么多次够了，再刷下去没必要。
　　但林立还是微微皱眉。
　　因为刚刚，任务次数的数字就已经19了，但是当安检员用金属探测器扫自己一圈，并且扫到手里手机的时候，也发出了轻微的滴声时，算是满足了之前安检门的基本情况，但任务的两个数字都没变。
　　林立原本还指望靠手持金属探测器，来让任务种类的数字加一。
　　毕竟虽然二者原理虽然有相同的部分，都涉及电磁感应，但不同的点在于安检门还涉及脉冲磁场，手持金属探测器则涉及磁场扰动。
　　这么劲的磁场还是不够口马？
　　但现在种类没多就算了，次数都没多。
　　也就是说，手持的金属探测器，系统并不认可它是阵法？
　　或者说不属于任务里强调的高级阵法？
　　可理论来说，二者的技术含量并没有什么差别吧，一个能移动的阵法，不是更加高级么？
　　可惜一切解释权归系统所有。
　　一定要固定的？
　　林立将目光移动向旁逡61,鳍〙意②⑧⒋⑷扒【边的行李安检机。
　　不过虽然很想，但是他还是压住了钻进去的想法。
　　这种安检机两边有帘子，因为它用到了X光，多少还是有点辐射的。
　　林立倒不是担心这个辐射，这点辐射基本不会给人造成什么伤害，但是，林立只要钻进去，对于工作人员而言，就是一场事故。
　　这和在安检门下反复横跳的行为性质不一样，这么做安检员轻则被骂，重则罚款革职，还是别给人添麻烦了。
　　随后林立的眼睛就亮了起来。
　　他这下清楚这个任务怎么完成了。
　　次数不用说，刚刚能刷19次后面找些机会就能100次，大不了林立直接买个安检门放家门口自娱自乐。
　　而种类，旁边的X光安检机已经告诉了林立答案。
　　医院。
　　林立完全可以去医院合法安全的拍个X光，并且，例如胸部CT机，这种机器不论是造价还是体积，都远超过眼前这个安检门，并且都算是检测向，且检测的目标，疾病对比金属，不是更符合系统对于邪物秽物的认知吗？
　　不论从什么角度来说，都应该满足探测阵法。
　　除非系统限定于金属探测，或者自己对于种类的推测方向存在谬误。
　　而只要方向没错，X光算是一个种类，那涉及超声波的超声波诊疗仪和涉及核磁共振的核磁共振成像仪，是不是就能填补剩下两种的空缺？
　　——南桑县级医院是三乙，有核磁共振成像仪，虽然是磁场强度比较低的那种，但至少有。
　　不过这个检查的申请单，和超声波、CT不同，想让医生给没病的自己开，或许有点麻烦。
　　到时候看看能不能以体检求个心安的名义，去医院用一下吧。
　　这样合理，合法，安全。
　　思路已经清晰，晚上回去就可以预约一下，明天太着急，试试下周末。
　　失败了再尝试研究系统对阵法的正确定义。
　　那么现在，林立就可以做更加重要的事了。
　　“不凡，水喝一口。”林立朝着白不凡伸手。
　　差点忘记嘲讽哥们了，至于100次任务，没必要现在继续，完全不着急。
　　白不凡：“？”
　　“一定要往我的伤口上撒盐吗。”
　　“我撒的孜然。”
　　“滚。”
　　随后，陈雨盈和丁思涵也过了安检，将挎包取上，来到两人身边。
　　“我们检票口应该是一样的吧？3A和4A？”林立询问。
　　四个人的车票不是一起买的，而是林立和白不凡买了两张，陈雨盈和丁思涵买了两张。
　　毕竟高铁上不存在四人座。
　　林立其实不介意他跟丁思涵陈雨盈坐，白不凡一个人坐的。
　　白不凡介意。
　　“一辆车肯定是一样的检票口。”陈雨盈点点头，随后看了下手机：“我们是04车厢，你们呢？”
　　“02。”因为购买的时间点不同，车厢也有所不同。
　　“对了，不凡，返程的时候要不试试一等座，去尊贵的01车厢看看？”林立询问道。
　　“1000%不行！唯一能阻止你的人，是我！”白不凡闻言冷喝。
　　全是假面骑士零一里的台词，也算是贴合场景。
　　林立冷冽一笑：“我出差价。”
　　白不凡谄媚一笑：“一等座配不上我的身份，我要坐商务座。”
　　很白不凡，但林立拒绝了，因为迟来的爱比草都轻贱。
　　四人在候车厅商量了一会儿到了平江市后吃什么，最后还是交给线上探店小能手丁思涵负责后，检票就开始了，扫身份证过闸机，前往出发层。
　　因为不是始发站，高铁还没来。
　　“什么身份什么地位，居然让我等高铁？”白不凡本事不大，脾气不小，见车还没到后，立刻吐槽。
　　“那你要不要跳下去藏起来，等高铁来的时候，伸出腿绊它一脚，给它一个教训？”林立指着轨道，由衷的建议道。
　　“想看。”丁思涵闻言眼睛亮了。
　　林立看向陈雨盈，那陈雨盈也只好点点头了。
　　白不凡：“……”
　　琦⑵⒊〇思y久a7③四你他妈。
　　“算了，我怕把高铁绊的东一块西一块，咱们坐的可是复兴号，挺珍贵一玩意儿，到时候修起来也麻烦，我赔不起。”白不凡摆摆手。
　　“拉倒吧，我算过了，和谐号一百三十块一斤，复兴号也不过两三百一斤，你脚底下这双鞋子都能买两斤复兴号，别以为是什么值钱玩意儿。”
　　林立倒是没有这么敬畏，闻言将数据直接摆了出来。
　　白不凡：“……”
　　谁他妈按斤买动车的！
　　说的他都想买两斤动车带回家做纪念了。
　　过年送礼，开口就是我给您买了两斤复兴号，这也太有面子了。
　　白不凡原本还思考过，自己未来第一次见老丈人的时候，究竟是带一箱优酸乳还是旺仔，现在看来，有更好的选择了。
　　“而至于你，白不凡，无需妄自菲薄，你零件也很值钱的，黑市上，新鲜的眼角膜三万，心脏十来万，肝脏十来万，肺十来万，肾五六万……”林立掰着手指，如数家珍。
　　白不凡释然的笑了。
　　宝为那结了冥婚的尸体，没器官没的真不冤。
　　这沟槽的林立早就虎视眈眈，价格都已经提前了解好，万事俱备，就差兄弟死了。
　　“一堆珍贵的器官怎么就组成了我这个废物呢。”白不凡伸了个懒腰，失落的感慨道。
　　“嗯。”林立点点头。
　　“……”
　　“……”
　　“这个时候你惜字如金了？就一个嗯？”白不凡扭头恶狠狠的盯着林立。
　　“不然呢，刚刚那句话有什么可以吐槽或者反驳的地方吗？”林立疑惑，“这些器官在你身上不就是散是漫天星，聚是一坨粪么。”
　　白不凡：“……”
　　白不凡觉得自己也是贱，非要去问这个问题。
　　……
　　“感谢陪伴，我们就此分别，也不知道下次相遇，会是哪片落叶掉进回忆的流年，我会想念你们四个的。”林立悲伤的看着丁思涵和陈雨盈说道。
　　丁思涵、陈雨盈：“……”
　　沉默点之一，现在只是高铁到了。
　　沉默点之二，林立说这话的时候，看的是她俩的腿。
　　所以他想念的才是四个。
　　林立眼珠扫来扫去的很明显，左看看右看看，倒是雨露均沾。
　　也因此，丁思涵抬腿想踢他的时候，被林立百分百miss。
　　“半小时后见啦，好变态。”
　　两两分开，林立和白不凡前往04车厢。
　　在乘务员的笑容中，林立登上高铁。
　　系统这次没有叮的一下。
　　自己好不容易乘坐一次这种等级的‘机甲’，还是和班长一起坐的，系统不弹出个任务？
　　还是说必须得跟班长一个车厢，你才会赏脸？
　　两人没有行李，略过出入口的行李区前往位置。
　　一走进去就听见巨大的外放抖音声。
　　就是这个味。
　　“林立，你知道现代版的农夫与蛇是什么吗？”白不凡回头小声的说道。
　　“什么？”
　　“把充电宝借给手机没电的人，对方却开始外放抖音。”
　　“合理。”林立点点头，随后遗憾道：“可惜我没带耳机过来。”
　　“我带了，等会儿可以借你。”白不凡拍了拍自己的口袋。
　　“有线的吗？”
　　“这年头谁还用有线的啊，肯定是蓝牙。”白不凡讶异的说道。
　　“那没用了，没法解决现在的问题。”林立遗憾的摇摇头。
　　“等等，你原本打算怎么解决？”白不凡先是一愣，随后眯起了眼睛。
　　林立闻言，做了一个将绳子绷紧的动作，随后往自己的脖子勒了过去。
　　视线瞄准着几个外放的中年人。
　　白不凡：“……”
　　很硬核的解决方式。
　　只要勒死了所有外放的人，车厢的确就安静了。
　　“还好你没带。”
　　因为票是昨晚才买的，高铁3+2格局，DF座位基本满了，两人是AB。
　　小知识科普，高铁座位没有E的原因，是因为国际惯例，座位AF靠窗，CD过道，BE中间，但是高铁宽度不够3+3，所以直接跳过了E。
　　亚索最难受的一集。
　　找到车票上的排位后，却发现BC位置已经坐了两个人。
　　林立和白不凡都是第一次坐高铁，站在一边又确认了几遍不是自己坐错后，才由林立伸手拍了拍B位置的哥们，询问道：
　　“不好意思打扰一下，哥们，你位置是不是坐错了？”
　　“哦哦是的是的，兄弟，咱俩位置能换一下吗，我想和我女朋友坐一起，我位置在那边。”对方点点头，先是指了指旁边的女生，又指了指不远处说道。
　　林立闻言恍然。
　　随后看了好一会儿C座的女生，最后朝着哥们摇摇头：“不换，我也想和你女朋友坐一起。”
　　这是真黑丝，不是皮裤，也不是打底袜，值得一坐。
　　哥们：“？”
　　而哥们的女朋友闻言，装作不经意的偏头看了一眼林立。
　　随后眼睛亮了。
　　随后她便体贴的对男朋友说道：“算啦，人家是两个人坐这个位置的，肯定不愿意换一个啊，你还是回位置上吧。”
　　在后面观测着这一切的白不凡：“？”
　　还能这样？
　　哥们，你女朋友好像要谈恋爱了。
　　不过问题也不大，只要这两个人相互信任，那么三个人就都是安全的。
　　最后有点绿油油的男子回到了他自己的座位。
　　两人也进入坐下，林立靠窗，白不凡坐中间。
　　于是白不凡能感受到来自右边女人的幽怨视线。
　　草了，你看我干嘛，你看林立啊！我也不想坐这里啊，我没得选啊！
　　白不凡只能低着头，眼观黑丝鼻也观黑丝心更是只观黑丝。
　　谢谢林立。
　　抛开外放的声音不谈，高铁的乘坐体验还是很不错的。
　　林立欣赏了半个小时的窗外风景，白不凡也被幽怨的盯了半个小时，当然，他也盯回来了。
　　车内广播已经开始提前播报，马上就要到平江市。
　　林立和白不凡并不知道这个播报之后还要开好几分钟才会到，但提前起身到门口，也损失不了什么。
　　C座的女生似乎并不是这站就下车，见林立和白不凡居然要走了，先是瞪大了眼睛，随后终于按捺不住的小声询问林立：
　　“帅哥你好，可以给我你的微信号吗？”
　　林立闻言皱眉：“给你了我用什么？”
　　女人：“？”
　　等她大脑能继续转的时候，林立和白不凡已经走远了。
　　草？
　　什么玩意儿？
　　“这世界上不要脸的人真是越来越多了，微信号一个起码能卖好几十吧，上来对着陌生人伸手就要啊？”
　　门口的林立，还在对着白不凡骂骂咧咧。
　　对于自己这个恪守男德越漪鹨仪奇yi侕拔（四）⑷ba懂装不懂的哥们，白不凡也就笑笑。
　　随后越笑越不爽。
　　“妈的闭嘴林立，烦死了。”
　　林立：“？”
　　白不凡牙齿都咬碎了，什么时候能有个菲菲朝自己也要要微信号，体验一下这种感觉。
　　抵达，两人和陈雨盈丁思涵汇合。
　　“第一次坐高铁的滋味怎么样？”陈雨盈笑着询问。
　　“人心不古。”回想刚刚的女人，林立摇摇头。
　　陈雨盈：“？”
　　了解原委之后，俩女生只觉得好笑。
　　陈雨盈笑的比丁思涵开心一点。
　　平江站毕竟是市级别车站，还挺大的，四个人走了好一会儿才走出去。
　　中午吃饭的地方已经定好，所以丁思涵直接打了一辆车。
　　“曲婉秋的牺牲是有价值的，至少我们四个打车刚刚好。”林立桀桀桀的阴暗贱笑，决定开始背后说人坏话环节：
　　“以后就我们四个玩吧，我其实早就看曲婉秋不爽了。”
　　当看见丁思涵微笑着拿出手机的时候，林立就知道这个小女人要打小报告了。
　　「丁思涵：@曲婉秋，林立刚刚说他早看你不爽了。」
　　「白不凡：我作证，一词未改。」
　　「曲婉秋：哪来的阿猫阿狗也敢看我不爽？」
　　「林立：bro，各位，我刚刚建立了一个超棒的四个人群聊，这个群里的所有风云人物都会到场，但是，嘿，你猜猜，是谁没有收到邀请？」
　　「曲婉秋：我们国庆就建了没有你的四人群了，呵呵。」
　　「丁思涵：别说出来@曲婉秋。」
　　「曲婉秋撤回了一条消息。」
　　「曲婉秋：我们没有建没有你的四人群，我记错了@林立。」
　　“这种笨蛋你们还和她玩？”林立指着屏幕曲婉秋的发言，对其他三人说道，“一下子就把你们孤立我这件事出卖了。”
　　无人回应。
　　林立悚然意识到，自己好像确实被孤立了。
　　说不定她们真的背着自己建群了，悲。
　　不过来不及悲了，打的车到了，白不凡一马当先坐了副驾。
　　丁思涵二马当先第一个进了后排，林立三马当先想要跟着进后排的时候被陈雨盈拽了出来，让他老老实实的坐外边。
　　……
　　“鸡腿真是太好吃了，我建议生物学家们深入研究一下鸡和蜈蚣的杂交，研究出蜈蚣鸡！”
　　时间已经是中午了，所以打车的目的地是午餐吃饭的地方，而不是枪械俱乐部。
　　白不凡对今天的店铺选择赞不绝口，吃的不亦乐乎。
　　“你说什么，什么叮咚鸡？”
　　“你相思别带上我。”
　　白不凡挪动了一点位置。
　　“小丁丁最靠谱的一次。”
　　“我基本上挑选的都是基准线以上的好吧，偶尔几次翻车也是被网络骗了啊！”丁思涵反驳道。
　　“这家很好吃啊，晚上要不也在这家吃？”林立询问。
　　“可以。”陈雨盈点点头。
　　“这个辣翅也很好吃，我们都吃了，你不吃？”
　　得到回应，林立笑着指着盘上剩下的红色鸡翅，询问白不凡。
　　“太辣了，我吃不来，你把我那两只吃了吧。”白不凡摇摇头，这鸡翅一盘八个，本来每个人两个正正好，但是菜品名称就是辣翅，太辣了，白不凡不想出来玩还拉肚子。
　　以屎为鉴，以宝为为鉴。
　　“可你一口都没吃，你怎么知道辣不辣？”林立还在劝。
　　“闻一下就知道味道了。”
　　见林立还打算劝，白不凡伸出一个手掌挡在前面，压低声音道：“别劝我当GAY了。”
　　“什么玩意儿，跟GAY有什么关系？”林立皱眉。
　　“劝人吃辣和劝人当GAY本质上是一样的。”
　　白不凡解释。
　　林立：“……”
　　很好，白不凡的确让自己没有劝他的欲望了。
　　在劝人方面，白不凡比较厉害。
　　合理。
　　“我去上个厕所。”辣翅等会儿再吃，林立起身对三人说道。
　　“你等我一下，我也去。”还在啃鸡腿的跟屁虫白不凡闻言抬头。
　　林立鸟也没鸟他。
　　于是等白不凡到餐厅厕所的时候，林立已经洗好手出来了。
　　白不凡经过林立的时候，林立正好在抖手。
　　“你他妈水都抖我嘴里了。”被射一脸的白不凡骂道。
　　“什么水，是尿。”林立笑着说道。
　　“傻逼。”
　　白不凡骂了一句后，进去上厕所。
　　上前一小步，文明一大步，瞄准小便池里的除臭球，开闸，放水，精准射击。
　　事后就跟涮毛肚一样，七上八下抖一抖。
　　完事。
　　白不凡前往洗手台。
　　打开水龙头。
　　水龙头发出了干哑的声音，但是没出水。
　　白不凡拍了拍水龙头，还是这个结果，好像停水了。
　　餐厅在这点上扣分。
　　算了，厕所没水，自己又没尿到手上，拿纸擦一擦就行了。
　　于是白不凡伸手向墙壁上的纸。
　　手突然停在了半空。
　　白不凡舔了舔嘴角，随后舌头也停住了。
　　他眼眶里的眼珠子开始缓缓但持久的往下挪动，并且惊恐的情绪逐渐溢出。
　　等等。
　　等等TAT。
　　等等TAT！！！！
　　如果厕所没水的话，那林立刚刚手上的是什么！？

第246章 人到中年白不凡，马桶盖上得不详
　　摆在白不凡面前是一个恐怖的推理题。
　　如果厕所没水的话，那林立刚刚手上的是什么？
　　那甩到自己脸上的液体、还有一些到嘴巴里的液体，到底是什么？！
　　林立刚刚轻飘飘的笑声与回答，此刻回荡在白不凡耳里，余音绕梁：~什~么~水~是~尿~
　　该不会这个满嘴跑火车的家伙，唯独这一次，说了实话吧……
　　那种事情什么的，不要啊！
　　“林——！立——！”想到这里，白不凡红着眼也红着脸的冲出了厕所。
　　如果再见不能红着眼~是否还能红着脸~
　　……
　　“发生了什么？”陈雨盈和丁思涵疑惑的看着重新回来的林立和白不凡。
　　刚刚先是林立回来，结果没半分钟，白不凡就冲过来将林立又拽走了。
　　现在没一分钟又回来。
　　“没事，没事。”白不凡讪讪的笑了笑。
　　虚惊一场。
　　原来厕所角落还有一个本意是用来洗放拖把这些清洁用具的水槽，那里有一个水龙头，而那个是有水的，林立也是在那里洗的手。
　　想来也是，现在既不是毛不听话的夏天也不是会缩起来的冬天，林立也不至于尿的这么不准，能漏一手。
　　“继续吃吧。”白不凡对三人说道。
　　虽然疑惑，但丁思涵和陈雨盈也没再追问。
　　林立也准备继续用餐，突然眯起眼睛。
　　零帧起手的他，狠狠的拽起白不凡的领子，嘴角抽勾起残忍弧度的询问：“等一下，白不凡，所以你他妈刚刚出来直接抓我衣服的时候，是不是没洗手？”
　　诶？
　　白不凡眨眨眼，又眨眨眼，随后扭头伸出手，用充满童真的声音说道：
　　“哇，林立，你看这个辣翅，好像真的很好吃诶！”
　　林立：“？”
　　“你他妈！”
　　逡鸸亿III儛7jiuVI③⒉……
　　午饭结束后，因为并不赶时间，加上俱乐部的位置相对较偏，打车比较贵，以及林立和白不凡从未体验过地铁，所以四个人选择乘坐地铁前往射击俱乐部。
　　地铁同样也有安检，走过安检门的时候，任务次数进度加一。
　　不过种类自然没有变化。
　　扫码过闸机，林立和白不凡左看看右看看，眼里带着打量和好奇。
　　毕竟这些确实是溪灵绝对看不见的风景。
　　南桑虽然不算特别落后破旧的县城——有个南桑动车站已经算是有含金量了，但是地铁这种城市专属的玩意儿，十年内平江市有一条地铁能通到南桑区域就算是胜利了。
　　“总是在题目上做到地铁地铁，今天也终于是见到了。”白不凡小声的对林立感慨。
　　就跟小学题目上总是有少年宫一样，小明从家到‘少年宫’要六分钟，但有些人一辈子都走不到。
　　“我一直听说地铁是城市的肠道，乘客是其中穿梭的大便，终于，我们也有机会成为这坨大便了。”林立也小声的对白不凡感慨。
　　白不凡：“？”
　　你妈。
　　能不能发点正常的感慨。
　　“你他妈不坐地铁也是大便啊林立。”
　　“难怪你和我关系这么好，合着觊觎我身子呢。”林立选择杀敌八百，伤己一千。
　　虽然是周末，但因为线路比较偏，地铁上位置绰绰有余，无法感受挤地铁是什么体验。
　　十几分钟的地铁转瞬即逝。
　　“以前车马很慢，一生只够爱一人，现在地铁很快，六站的时间我爱上了十个人。”走下地铁后，林立伸了一个懒腰，感慨道。
　　“那你很没用了，我爱上了至少三四十个。”白不凡觉得自己赢麻了，随后又啧舌道，“不过你说，为什么那么丑的也能谈恋爱呢？”
　　周末的地铁，情侣好多，本来今天被林立刺激的就烦，看得白不凡更是牙痒痒，攻击性稍微强了点。
　　“因为美的在卖空调。”林立在已经在和陈雨盈一起看地图导航，研究从哪个地铁口出去，闻言随口回应道。
　　“……好冷。”
　　四人刷码出站。
　　丁思涵和陈雨盈打算去下厕所，于是林立和白不凡在门口等待。
　　“居然只要四块，”白不凡检查手机上的支付信息后，再次感慨，同时也下定了决心，燃起了斗志：“我以后一定要留在大城市打拼。”
　　“许多年后，白不凡在平江市打完了最后的飞机，吃完了最后的拼好饭，他回想起那年今日的这句誓言，凄凉而又绝望的一笑，迈着空洞的步伐，前往厕所，将头埋进滂臭的马桶，以自溺的方式，结束了自己的一生。”
　　一阵优雅的声音徐徐飘来。
　　好听。
　　白不凡：“？”
　　“林立你他妈不要在这里乱配旁白啊！”
　　“又是谁他妈告诉你打拼是指打飞机和吃拼好饭的！你给我向这个词语道歉啊！”
　　“而且我未来人生就算是再绝望，真必须自杀了，也不能选择这种方式吧？这是人类能想出来的自杀方式？自杀你他妈也让我自杀的体面一点啊！！”
　　白不凡就差往林立耳朵里吼了，震耳欲聋。
　　“哦哦，对不起，”林立知错就改，重新清了清嗓子，用纪录片旁边的语调开口：
　　“许多年后，白不凡在平江市打完了最后的飞机，吃完了最后的拼好饭，他回想起那年今日的这句誓言，凄凉而又绝望的一笑，穿上体面的二手盗版西装，迈着空洞的步伐，前往厕所，将头埋进擦的干干净净的马桶，以自溺的方式，结束了自己的一生。”
　　白不凡：“？”
　　等等。
　　“你他妈就给我穿了件西装和擦了个马桶啊！！还他妈是二手盗版的西装啊！我要的不是这种体面啊魂淡！一定要在马桶里自溺吗！你好歹说个浴缸啊！浴缸不行吗！”
　　白不凡抓着林立的衣袖大声咆哮道。
　　林立毫不犹豫的摇摇头：“想什么呢，你的破出租屋里怎么可能有浴缸这种东西，卫生间就两平，你平时洗澡都是蹲马桶盖上洗的。”
　　白不凡：“？”
　　他彻底愣住了。
　　好像有点道理。
　　“哦哦，这样，这样那倒是合理……”白不凡刚微微松手，猛的反应过来不对，又重新用力：“不对！合理你妈呢！这全都是你子虚乌有的恶意设定啊畜生！”
　　林立很是无奈，真是难伺候啊：“你怎么跟皮燕子一样，屁事这么多？”
　　白不凡：“？”
　　打又打不过，骂又骂不过，白不凡决定生闷气回家让自己老妈猜。
　　等两女生出来之后，四人步行前往俱乐部，不远，直线三百米，走了五六分钟就走到了。
　　俱乐部的占地面积还挺大。
　　这里的门口同样也有安检，并且在人身上测到铁制物品，是一定要拿出来展示给工作人员看的，某种程度上来说，严格程度比地铁还严。
　　可惜虽然工作人员拿着的探测器看起来和地铁高铁都不一样，包括安检门也是如此，但系统的种类依旧没变。
　　看来不同‘人’设置的‘同种阵法’，系统会判定为相同。
　　看来确实去医院完成这个任务异⊙企覇丝6弃IV⑸榴比较有搞头。
　　“您好，我有预约，名字林立，四位，您帮我看一下。”四人都过了安检之后，林立对着前台说道。
　　“好的，已经查询到了，请稍等。”
　　很快，一男一女两个教练就走了过来上。
　　“各位好，我们俩就是你们的陪同教练，我姓石，她姓卢，叫我们石教练或者哥、姐后缀都可以。”男人介绍道。
　　“嗯。”卢教练也微笑着点了点头。
　　“石教练、卢教练好。”
　　“现在跟我一起过来吧。”两个教练带着四人往俱乐部内部走，道路两边都是枪械的图片和介绍。
　　目的地并不是靶场，而是俱乐部内部更像是商品区的一个空旷地界，林立看到还有标价的弹壳工艺品售卖。
　　价格不算太贵，走的时候倒是可以买一个弹壳钥匙扣留作纪念。
　　至于买的弹药打完后的弹壳，是一颗都不能带走的，带走这里的镇魔司就要找你聊聊天了。
　　“这里的护具呢，大家可以自行挑选。”石教练指着身边码放的一面护目镜、耳罩、手套、背心、护膝等各种射击用具的墙壁说道。
　　“如果是新手的话，护目镜和耳罩一定要选择，其他护具则可以看自己的需求来搭配。”
　　“然后看这边。”
　　“左手边打开门的这个房间，是我们俱乐部的拍照打卡区，虽然等会进靶场射击的时候，我们也会帮你们拍照和录视频，但我们毕竟不是专业的，再加上靶场的规定和机位的限制，不一定能拍出你们满意的照片。
　　而这个区域，就是俱乐部为了满足顾客这方面的遗憾，特地设置的。
　　里面我们已经布景过了，外面也有外景，想要自己拍照可以在这些点位上拍。
　　同时我们这边提供租用仿真枪、假手雷、弹带以及一些装饰的服务，而这些装饰类道具的租金，只要你们在俱乐部的人均消费满两百，那么最后结算的时候，租金都会全部减免，所以你们可以放心租用，别弄坏就行。”
　　“然后这里是纸质菜单，这里二维码扫一下后有电子菜单，你们可以自行看一下要选择待会儿使用什么枪械。
　　我个人的建议，对于新手尤其是两位女生，实弹射击的话，手枪比较合适，想要尝试步枪的话，可以先试试气枪。
　　男生的话，来这种地方，应该有自己的打算，我就不多说了。
　　然后我和卢教练会一直在这里，如果你们有什么问题，不论是枪械的还是护具的，都可以第一时间来问我们。”
　　简单的介绍了一下之后，或许是考虑到有外人在，商量什么的也不自在，两位教练就坐在一旁等待。
　　挺好的，起码不会在看菜单的时候一直站在一边看给压力。
　　丁思涵和陈雨盈对视一眼，没什么意外的，就直接奔向了拍照的房间，菜单都没看。
　　林立也就由她们去，自己则和白不凡拿着单子坐在了沙发上。
　　“林立，有白虎-Scar Light自动步枪吗？”白不凡激动的搓手，疑似是一只苍蝇。
　　还是念念不忘他的白家功法。
　　“没有。”林立鄙夷道，都不用翻菜单，白不凡搁这打穿越火线呢。
　　“林立，有火麒麟吗？”
　　“没有。”
　　“林立，有金色蔷薇吗？”
　　“……没有。”
　　“那有……”白不凡问题还没问完就被林立抬头打断。
　　林立冷笑道：“白不凡，你他妈再叭叭我就把你嘴巴给钉上。”
　　白不凡眨眨眼，闭嘴了。
　　随后犹豫一下，白不凡扭头看向不远处的石教练，询问道：“石教练，你们这里有钉枪吗？”
　　石教练：“？”
　　谁他妈来射击俱乐部体验钉枪的？
　　出门右转八百米，土木工地贵宾一位。
　　“没有。”石教练保持微笑摇头。
　　对于这个回答，白不凡不仅不失望，还笑了，他扭头重新看向林立，用挑衅的眼神的继续问道：“林立，有星神98K吗？”
　　林立：“……”
　　草！
　　这个畜生问石教练有没有钉枪不是真的想玩钉枪，而是确保自己没有东西能把他的破嘴给钉上！！
　　“石教练，真的没有钉枪吗？没钉枪，只有钉子也行。”于是轮到林立希冀的看向石教练。
　　石教练：“？”
　　问题儿童买一送一？
　　出门右转八百米，土木工地贵宾两位。
　　“没有。”石教练微笑的有点艰难了。
　　白不凡更加得意了：“林立，没辙了吧？”
　　“不凡，你听说过一种从钉而降的拳法，钉拳吗？”林立合上菜单，声音低沉的询问。
　　白不凡：“？”
　　“等——”
　　吃了两记钉拳之后，白不凡也老实了。
　　两人开始正式选择等会儿要体验的枪械种类。
　　种类其实非常多，但两人并不是什么枪械迷，了解的无非是游戏比较有名的枪炮。
　　而那些在这里基本没有。
　　比如阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮。
　　比如m917美国制史密斯维森。
　　“石教练，我想问一下，我们买十发后，我体验五发他体验五发可以吗？”白不凡抬头询问石教练。
　　这里除开狙击枪，其他枪械实弹基本是十发为单位购买。
　　“可以的，不过等待的一方必须要隔着玻璃门在外面等待，换人的时候要遵循我的指令。”石教练点点头。
　　因为实弹射击的时候，教练必须保证他有控制住这片空间的能力，‘外人’的人数绝不能大于教练的人数，如果白不凡想在林立射击的时候就站在旁边，那就必须有另外一个教练来盯着他。
　　可以，但需要另外的费用，没必要。
　　“那无所谓啊。”白不凡点点头。
　　“怎么这么节省？”林立闻言，看向白不凡好笑道。
　　“草了，随便十发就是将近两百块钱，你不心疼钱我替你心疼，该省省该花花，这些钱你与其用在这里，不如用在孝敬你同桌身上。”
　　白不凡摇摇头说道，
　　“而且这样种类也能体验多一点，说实话，如果不是十发起买，我还真想每种都只打一发。”
　　“也行，到时候打不过瘾再加钟。”林立点点头。
　　“我看你也是想小静想疯了，管这叫加钟。”白不凡鄙夷道，随后压低声音小声的询问：“林立，你消息灵通，菲菲她出来了吗？现在在哪里上班？最近过的好吗？”
　　林立：“……”
　　“傻之逼。”林立锐评。
　　最终两人决定先体验经典的92式手枪，不得不品鉴的AK47自动步枪，以及95式狙击步枪。
　　光这里就已经六百块出去了。
　　跟石教练确认过后，他就先去准备了。
　　在这里和卢教练大眼瞪小眼也没意思，于是林立和白不凡前往打卡间，看看陈雨盈和丁思涵怎么弄了这么久还没出来。
　　林立进门的时候，陈雨盈正在落地镜前，侧着身子回头用手调整着战术背心的松紧。
1冷器把逝气斯吾柳　　姣好的少女曲线毕露，听见声音后，她抬头。
　　已经戴上了一副黑色护目镜，镜片微微反光，一副降噪耳罩挂在脖子上，耳罩的黑色外壳与她的米白色开衫形成鲜明对比。
　　身上的战术背心与她浅蓝色的牛仔裙意外地搭配，腰间的弹带上挂了几颗仿真手雷，随着她转动身体的动作而晃动。
　　一个纯黑的战术手套，完美的贴合她的手部曲线，一点也不臃肿。
　　“怎么样？”陈雨盈见到是林立进来之后，略显羞涩的左右转动了270度，随后询问道。
　　“班长，如果你的狗丢了，我是不会帮你找的。”林立闻言，摇了摇头，摸着自己的下巴，没什么表情的评价。
　　“嗯？”看见这个反应，陈雨盈微微有些失落又有些局促，捏着自己的手套显得有些不知所措：“为什么？”
　　林立：“因为我会取而代之。”
　　林立声音突然变得真诚，回答迅速。
　　“噗嗤——”先是愣了一下，随后陈雨盈戴着手套的手，握拳挡在唇边，笑出了声。
　　林立就是林立，你永远不知道他会用什么方式来夸你。
　　连猜他会说什么，都变成了很有意思的游戏，虽然总是猜不到，但依旧有意思。
　　吓死啦，还以为他这次不夸了。
　　“啊啊啊啊林立林立，啊啊啊我的狗也不见了，怎么办啊！！”丁思涵经典战吼起手，这个时候一脸‘焦急’的从外面跑了进来，转了一圈后期待的问道。
　　丁思涵本身的搭配就是偏飒爽的纯黑，有了这里道具的搭配之后，多了几分英气和飒爽。
　　“不用找了，我把白不凡送给你，我之前已经问过了，不掉毛，会定点上厕所，疫苗也打了，就是性格不太温顺，急了会咬人。”
　　闻言，林立一记钉拳将白不凡推到了前面，摆摆手随意的说道。
　　没有钉枪，正巧找不到地方处理白不凡呢，本来都准备送狗肉馆了，但丁思涵来了，就给她养吧。
　　丁思涵、白不凡：“？”

第247章 我搁这搁这搁这呢
　　“为什么到我这里，狗丢了但是不用找的结果，只是领养一只白不凡啊？”丁思涵恼火的开口，拿着腰间挂着的仿真枪，上前顶着林立的太阳穴就哒哒哒哒。
　　本来同样准备开口攻击林立的白不凡，闻言扭头看向丁思涵：“？”
　　不是，姐们，你说话也挺伤人的，这两个「只」字用的都有些过分了吧？
　　自己跟林立比起来有那么不堪么？只不过林立有钱了点、高了点、帅了点、体育好了点、学习好了点……
　　“……”
　　草。
　　妈的，林立，林立！林立！！罄竹难书的家伙！
　　没人领养的白不凡，决定躲在角落里画个圈圈诅咒林立。
　　“好了，打扮的差不多了吧，出去选枪呗？”林立和白不凡只是简单的取了护目镜和耳罩作为最基本的保护措施，随后便对她俩说道。
　　“好。”
　　“好多呀，看不明白，林立你帮我选一下吧，全听你的。”陈雨盈看了一眼密密麻麻的菜单和各种参数，皱了皱眉，随后直接摆烂，将选择权直接托付给了林立。
　　“也行。”林立点点头，按照刚刚教练的提议，选择了手枪和气枪。
　　“气枪听着就很弱，给我上最厉害的，最好能一枪打死你的那种。”
　　一旁的丁思涵闻言哼哼了两声，不怀好意的盯着林立的脑袋。
　　看来哒哒哒林立太阳穴让她有点上瘾了。
　　“气枪还弱？这我必须跟你说道说道了，国外有新闻，一男子仅凭借一把气枪就完美的摆脱了一只成年雄性棕熊的攻击，毫发无伤，不要瞧不起气枪啊。”林立闻言，立刻认真的为气枪正名。
　　“真的假的？那可是棕熊，比老虎还要更加难以滑铲的存在，我记得气枪虽然有杀伤性，但是不算特别高吧？对皮糙肉厚的棕熊，真的有用？”一旁的白不凡闻言质疑道。
　　棕熊的攻击和防御都拉的很高，也算是百兽之王。
　　“真的，不过也有运气成分吧，毕竟新闻还说了，那男子他那个被击中膝盖的朋友就没他这么走运，最后风光大葬了。”林立点点头，将故事说完。
　　白、陈、丁：“？”
　　等等。
　　什么叫做被击中膝盖的朋友。
　　“搞半天刚刚气枪的枪口他妈对准的不是棕熊是自己人啊！是死道友不死贫道啊！？”白不凡瞪大了眼睛。
　　“你就说是不是摆脱了棕熊的攻击吧？那哥们无伤逃生呢。”林立讶异白不凡的一惊一乍。
　　设身处地的想想，林立的枪口第一时间肯定也对准白不凡啊。
　　这不是人之常情吗？
　　“你脑子在想什么？”
　　感受到林立盯着自己膝盖的视线，白不凡眯起了眼睛。
　　“不凡，你以后如果遇见棕熊，最好旁边没有我。”林立拍了拍白不凡的肩膀，由衷的说道。
　　“草！”
　　白不凡叹了口气，仇将恩报，朝着林立竖起了大拇指：“不过遇见你这种相当于两只没有耳朵的熊的强大存在，我感觉棕熊会更倒霉一点。”
　　林立眯起了眼睛。
　　白不凡不会夸自己，尤其是这种还有前缀的话。
　　一定有问题。
　　大脑，思考吧！
　　呵呵。
　　“你他妈又说我2B是吧？”林立猛的拎起了白不凡的衣领，冷笑道。
　　“可恶，还是被你发现了。”白不凡有些不甘。
　　“林立，申请翻译。”一旁听相声的丁思涵，动作标准的举手。
　　“熊的单词是Bear，没有了双耳ear，就变成了B，相当于两个这种熊的我，就是2B。”林立冷笑。
　　“原来如此。”
　　“盈宝，愣着干嘛呀，做笔记。”一旁同样想通，学到新知识的丁思涵见陈雨盈无动于衷，催促道。
　　陈雨盈：“……”
　　因为她俩也准备两人共用一把枪来帮林立省钱，所以林立最后下单了手枪、气枪和步枪。
　　“好了，都准备好了，你们四位过来吧。”下单后卢教练离开没多久，就和石教练一起回来，朝着四人招手。
　　四个人很快就到了靶场。
　　靶场由一列一列的射击台组成，射击台之间有防爆玻璃隔着。
　　靶场很长，在不同的距离有可以机械操控的升降靶子，地上有摄像头，射击台边上还有屏幕，疑似可以第一时间看到靶子的状况，确定命中环数。
　　在进入射击台前，还有一个可以关上的玻璃门。
　　石教练和卢教练将四人两两分开带到了相邻的射击台前。
　　“不凡，你发现了没有，靶场的靶子都是黑色的。”石教练正准备介绍手里没有弹匣的手枪，就听见林立开口道。
　　“林立，你发现了没有，美国射击项目奥运冠军基本都是白人，长跑项目冠军基本都是黑人？”白不凡闻言立刻举一反三。
　　“嗯。”
　　两人说完，对视一眼，惺惺相惜的点点头。
　　“不要种族歧视啊。”石倭⒐器陆疚艺&-衫,扒琉帬教练闻言有些无奈又好笑的说道。
　　“我们也不想的，我一直有一个梦想，就是消除歧视，希望未来我可以做到。”林立闻言，朝着石教练摇摇头道。
　　石教练：“……”
　　没看出来。
　　“冷知识，消除种族歧视的根本性的办法是消除种族，林立的梦想是跟希儿一样一直保护大家。”白不凡补充着补充着，就下意识的高抬右臂45度，手指并拢向前。
　　石教练：“？”
　　你他妈是哪个希儿？
　　石教练深吸一口气，钱难挣，屎难吃，露出一个微笑，撇开这些话题，开始介绍手里的枪支：
　　“好了你俩，我们回归正题，先介绍一下，这是接下来你们要体验的，咱们自产的经典手枪——92式手枪。
　　“首先，92式手枪分为两种口径：9毫米和5.8毫米，补充一点，国内是没有5.56口径的。今天我们用的是9毫米版本，后坐力适中，非常适合新手体验。它的弹匣容量是15发，算是手枪里比较高的了，火力持续性不错。”
　　“你看，它的设计非常符合人体工程学，握把很舒适，握感扎实，射击时稳定性很好，它的重量大概是760克，不算太重，但拿在手里很有分量感，能让你感受到一种‘掌控力’。”
　　“92式手枪的射击精度也很高，有效射程大约50米，咱们这个靶场，他适配10米靶和30米靶，五十米靶就有些为难了，但考虑到你们每人只尝试五发，个人建议你们只需要专注在10米左右的靶子上就行……”
　　石教练正在以手里的枪械为模板介绍，他看见白不凡突然举起了手：
　　“老师，我有问题。”
　　“你问。”石教练暂停讲解，看向白不凡。
　　“那我站在枪口51米的位置，能用手接住子弹吗？”白不凡询问。
　　石教练：“？”
　　“当然是不行的，这点解释一下，50米是有效射程，通俗来讲就是可以瞄准的距离，实际上9mm弹头，哪怕在1400米的时候，仍然具有杀伤力。”石教练认真的解释道。
　　“老师，我有问题。”林立举起了手。
　　石教练心里咯噔的一下，看向林立，咽下一口口水：“你问。”
　　“那我站在枪口1401米的位置，能用手接住子弹吗？”林立询问。
　　石教练：“？？？”
　　草！！我就知道！！
　　石教练深吸一口气，打开了前往射击台的玻璃门，笑着看着林立：“那我们要不实验一下？”
　　“行啊教练，正好我觉得打固定靶没意思。”林立期待的点头，伸手要枪。
　　石教练：“？”
　　不是，怎么这个时候默认是我来接这个子弹了？
　　石教练再再深吸一口气，微笑着说道：“的确按照你们的说法，肯定是有一个位置能徒手接住子弹的，不过咱们就别探究这个问题了吧？情况太难确定了。”
　　“教练，这点有误，您不该用「都」，有人接不住的。”林立闻言再次举手。
　　“谁？”石教练下意识的询问。
　　林立：“耶稣，他双手有洞。”
　　石教练：“？”
　　白不凡：“维纳斯也不行，她双手什么都没有。”
　　石教练：“……”
　　石教练用手遮掩自己的面容，仰天长叹后，趴在了旁边的墙壁上，轻轻但不断的用头敲击着防爆玻璃。
　　钱难挣！！屎难吃！！
　　到底是谁他妈说现在国家出生率低的！？
　　这他妈哪里低了？一见见俩！！
　　而此时，隔壁。
　　正常给丁思涵和陈雨盈讲解的卢教练，被旁边发出的声音吸引，抬头，就看见自己的同事一脸绝望和想死的样子以头抢壁。
　　如果不是他手里的枪械没有弹匣，卢教练甚至怀疑他下一秒就会给自己来一发。
　　匹夫一怒，整整一怒，不是两怒，不是三怒，而是一怒。
　　“这是……发生什么事了？”卢教练疑惑的说道。
　　不过石教练隔着玻璃没听见，还在撞。
　　陈雨盈眨了眨眼，看着石教练身后一脸无辜但是聊的兴致勃勃的林立和白不凡，有些不好意思的对卢教练笑了一下：“没事，应该是正常的。”
　　“没错，不过卢姐你晚点最好劝石教练去做下心理辅导。”丁思涵在一旁附和。
　　卢教练：“？”
　　她的视线也看向那俩家伙。
　　什么神人？
　　石教练艰难的调整好了自己的心态，重新露出‘微笑’。
　　“你们俩谁先来？”他直接跳过了原本冗长的介绍，打开玻璃门，询问道。
　　林立和白不凡对视一眼，以两人的羁绊，无需多言，默契的点点头，都上前一步：“我先。”
　　石教练：“……”
　　他还以为两人会互相谦让呢，看来是自己想多了。
　　两人对视，眼里有电火花交错。
　　“我草！”白不凡突然叫了一声。
　　不是，怎么感觉自己刚刚被什么东西电了一下？
　硫引奇一貳覇咝师扒　能远程攻击的林立深藏功与名。
　　最后，秉承人类优先和拳头优先原则，林立先。
　　林立和石教练走了进去，将门带上。
　　石教练重新进入工作状态，开始展示正确的站姿和握姿。
　　“射击时要注意，后坐力虽然不算特别大，但还是要保持正确的姿势，双手握枪，手臂伸直，身体微微前倾，眼睛、准星和目标三点一线，记住，扣动扳机时要平稳，别太着急。”
　　石教练开始展示标准姿势。
　　林立正盯着准备学习，随后突然想起自己还有一个能力。
　　【模仿】。
　　【模仿：指定您在使用时最近一个月内亲眼见过的一项行为模式、才艺、能力，使用后一个小时，您将模仿出该项行为模式、才艺、能力的50%~150%，具体比例依据您使用时的身体素质以及能力。
　　该能力每过48个小时即可积攒一次使用机会，模仿能力储蓄上限为2。】
　　心念一动，林立希望……自己可以模仿石教练在枪械方面的能力？
　　【模仿成功，模仿比例「150%」。】
　　看见系统的提示，自己不但成功模仿了，还直接远超石教练。
　　但林立发现自己脑子并没有任何反应，关于枪械的知识之类的，没有和「近战之魂」一样涌入。
　　“好了，现在你可以试试了。”虽然注意到林立心不在焉，但石教练也只是在内心叹了一口气，将手枪系在了安全绳上，随后叮嘱：
　　“记住，安全第一，枪口始终指向靶子方向，手指不要放在扳机上，直到你准备好射击。
　　弹壳不能带走，有任何大幅度动作之前，比如说你要捡东西或者弯腰，必须先和我汇报，不然我可能会应激直接将你放倒。”
　　“好的，我知道了。”
　　林立点点头，从石教练的手里接过了枪。
　　手下意识的就按照比刚刚石教练还要标准的动作瞄准向了十米处的靶子。
　　林立挑眉，原来是身体直接模仿肌肉记忆么，完全不经过大脑吗？
　　“好了，随时可以开始了，第一次打，先奔着别脱靶——”
　　“砰！砰！”
　　石教练话音未落，林立已经开枪了。
　　说实话，枪声比林立想象的要大很多，哪怕戴着耳罩都感觉有些嗡嗡的。
　　开完枪后，林立自信的看向屏群⑵8吆三呜棋镹轳3陾Z幕。
　　两个距离甚短的弹眼，在十米靶的中间构成了一个弹眼。
　　“教练，帮我调三十米靶吧。”
　　石教练：“？”
　　不是？哥们你开了？
　　十米靶命中十环的确不难，但他妈连发情况下，两个十环就不简单了，何况一个纯新手？
　　这小子……很刑啊！
　　“真是第一次玩？以前没偷偷在家里打过？”石教练一边操控十米靶子落下和三十米靶子升起的同时，疑惑的问道。
　　“手枪两天打一次吧，瘾上来了的话一天一次。”林立闻言娇羞的说道。
　　石教练：“……”
　　你他妈说的是打什么手枪。
　　“年轻人注意节制，不要等到中年了再望洋兴叹，世间再无打井人。”但石教练不愧是教练，不论是什么手枪，他都有着丰富的教学经验。
　　林立：“？”
　　你他妈望的是什么洋，水这么多。
　　不过对于阳气棒棒的自己，有些多虑了。
　　“三十米靶调好了。”看向屏幕也已经切换了画面，石教练抬头示意。
　　“砰！砰！砰！”
　　林立抬手，又是几乎没有停留的三连发。
　　十环、八环、九环。
　　石教练张大嘴巴，久久无言。
　　刚刚如果还能说是运气，眼下只能是实力了。
　　而且已经到了连自己都很难做到的程度了。
　　林立也看着自己的成果，不，准确来说是150%石教练的成果。
　　看来教练的水准有些一般啊——这是150%石教练的极限了，后面有些压不住，加上弹道存在散布，没法全中十环。
　　诶？
　　林立突然想到一个问题。
　　模仿这个能力，好像没有说只能模仿别人的能力？
　　眼下，自己打手枪这个能力，也被自己看在眼里，那是不是还可以模仿它？
　　【模仿成功，模仿比例「150%」。】
　　林立挑了挑眉，还你妈真行，而且又是极限比例。
　　这个可是乘法，也就是说自己接下来一小时的枪法，已经是石教练的225%了？
　　自己拿着手枪的感受的确又有点不一样了。
　　【模仿】的范围是一个月内亲眼见过的，那是不是自己只要隔着一个月【模仿】一次‘自己’，这个能力就算是永久保留下来可以启用了？
　　并且还会越来越强，直到自己只能模仿自己的【100%】，趋于稳定。
　　不，自己只要有在练功锻体，身体素质理论来说，每次使用的时候都是要比上一次强的，或许每次会是【105%】、【110%】？
　　林立觉得是可行的。
　　并且，林立现在悟性还是不错，而比手把手教学更加有益于学习的，难道不是眼前的‘上身’式教学么。
　　言传身教不如鬼上身直接教。
　　林立虽然脑子里没有多新东西，但是靠记忆力和悟性，记住这种身体感受后，一定对于自己本身的枪械能力，也会有不小的提升。
　　想到这里，林立很满意，将手枪平放在桌面上，准备离开换白不凡进。
　　“林立，你想打18禁的炮吗？”但石教练突然拦住了林立。
　　林立：“？”
　　“想打飞机吗？想打手枪吗？想要血与肉的碰撞，想要声声入耳的叫声吗？想要玩男人渴望的一切吗？通通都是十八禁的项目喔！”石教练现在像是传销的，激动的说道。
　　但这骗不了林立，只见林立眯起了眼睛：
　　“教练，征兵就说征兵。”

第248章 语言的艺术是一开口就能让人很舒服
　　教练眨了眨眼，竖起了大拇指：“聪明！”
　　“不是我说，林立啊，如果你这真的是第一次实弹射击，能有这样的成绩，我认为你绝对是当兵的好苗子，说不定能成为一代兵王，很有潜力的和发展前途的。”
　　石教练也是起了爱才之心，真诚的说道。
　　林立：“……”
　　“我才高一，教练。”林立婉拒了。
　　这不是自己真正的天赋。
　　而且当兵了原神的每日任务怎么办。
　　林立自认为自己不太能吃苦，军训几天他都能累死累活狗叫半天，还当兵呢。
　　“你不马上要成年了么，高几不是问题。”但石教练觉得无伤大雅。
　　“什么？！教练，你怎么知道我高几的？还有，咱们搞基的也可以当兵吗？”林立惊骇的说道。
　　石教练：“？”
　　你他妈。
　　“我就随口一提，不至于。”石教练笑着摆摆手，在东大这玩意儿确实尊重个人意愿。
　　留石教练在里面收拾弹壳，林立离开射击台。
　　刚出门，白不凡就认真的上前抓住林立的手，真挚的说道：
　　“林立，答应我，我们以后野.外露.出的时候，要是遇见棕熊，绝对都不把枪口朝着对方的膝盖，好吗？”
　　白不凡虽在站在外面，但是完全可以隔着玻璃看清楚林立的战绩。
　　草了，这还怎么玩啊？
　　白不凡觉得到时候，上一秒看见棕熊，下一秒就能看见自己膝盖淋漓的鲜血和林立远去的背影。
　　林立闻言笑了：“放心吧，不会的。”
　　“好兄弟。”白不凡感动了。
　　“——打膝盖的风险还是太大了，要是你狗急跳墙想要同归于尽，拿着枪射击逃跑的我怎么办？
　　不稳妥，所以我肯定会瞄准你的眼睛，这样就算运气不好你只是瞎了而没死，那你也肯定没法再打中我，而且也逃不掉，棕熊一定会先盯着你。”林立把话说完。
　　白不凡：“……”
　　你他妈。
　　比打膝盖还狠，真是一点活路都不给。
　　“林立，我不知道你到底在装些什么，真的是，”见林立一定要置自己于死地，白不凡冷笑一声，“我给你点面子，结果你还蹬鼻子上脸了，嘁——，就这么说吧，你这成绩我有手就行。”
　　“哦——”林立拖长了语调点头。
　　“等着！”
　　白不凡推开门走了进去，看见石教练准备调整靶子距离，重新换回十米靶，他抬抬手示意不必：
　　“不用了教练，以我的实力，直接从三十米靶开始就行。要知道，有些人一辈子的上限，不过有些人随手的下限罢了。”白不凡轻描淡写的说道。
　　石教练：“？”
　　但石教练这次没有多说什么。
　　他算是看出来了，这俩孩子虽然有些傻逼，但却是有些实力的傻逼，不能以貌取人。
　　单从长相而言，白不凡更低能一点，看着就像是生活不能自理的孩子。
　　那……说不定这个家伙，就是比林立还要强大的存在。
　　先相信！
　　“双手握枪，手臂伸直，身体微微前倾……”于是石教练重新指导射击姿势。
　　“我，准备好了！”
　　“砰！”
　　白不凡被放倒了。
　　——白不凡射完这一发后，下意识的试图绕过安全绳做出吹散枪口硝烟的动作，实际上在安全绳限制情况下做不到，但因为枪口有抬起来这个趋势，他人就已经被放倒了。
　　但这不但不能怪石教练，还是对方尽责的表现，白不凡反而主动道歉。
　　三十米靶距离还是有点远的，道完歉后，白不凡看向旁边的屏幕。
　　画面里岁月静好，靶纸上只有林立留下的三个弹孔。
　　宭（〄一）(%七⑥〢疑叄陾弍蹴%倭白不凡偏头，和石教练对视。
　　“教练，网好像卡了。”白不凡指着屏幕说道。
　　石教练：“……”
　　“孩子，有没有一种可能，是你脱靶了？”石教练礼貌的开口。
　　白不凡刚刚的姿势并不标准，加上是第一次体验，用的还是手枪，三十米靶脱靶也是正常的结果。
　　“不，就是网卡了。”白不凡摇摇头。
　　石教练笑了，他按下靶子开关，于是屏幕里的靶子实时下降。
　　白不凡：“……”
　　“教练，有没有一种可能，是我打的太准了，完美契合了林立刚刚十环的弹孔，所以看起来像脱靶。”白不凡又有了新的借口。
　　石教练：“……”
　　“骗哥们可以，别把你自己也骗到了就行，哥们被你骗了真无所谓的，打个哈哈就过了，但希望你说完这句话后擦一下眼角，别让眼泪掉在手枪枪管上了就行。
　　兄弟信你一下也不会少块肉，但是你别搞得自己也当真了就行，哥们被你骗一下是真无所谓的，兄弟笑笑也就过去了，真不是哥们想要破你防，你擦擦眼泪好好想想，除了兄弟谁还会信你这些话？”
　　林立幽幽的声音从玻璃门外闷闷的传了进来。
　　“草！”白不凡绷不住了。
　　“意外意外，再来再来！”
　　抬手，再次瞄准，这次枪响的时间等的久了点。
　　“三环，不错了。”这一次命中了，也没其他多余动作，石教练看着屏幕说道。
　　第三发2环。
　　“好了教练，三十米靶我已经彻底熟悉了，再打下去也没什么挑战性，我个人现在更加期待十米靶，它才是我值得尊敬的对手。”白不凡说道。
　　草了，继续打三十米靶，谁知道五发打完，加起来的环数有没有林立一枪高！
　　石教练：“……好的。”
　　嘴倒是很硬。
　　换到十米靶后，成绩自然好了很多，第一发七环，第二发八环。
　　五发打完，现在到了白不凡最恐惧的环节——离开这个房间，去面对林立。
　　而看着回头走出房间的白不凡，久等了的林立笑了。
　　“不凡，知道天生我什么有用吗？”
　　“等等—氿邻 〷〕〵liu逝V〖I〘泣b a2（八）—”
　　“材必啊！”
　　“不凡，知道喝茶要找什么吗？”
　　“住口！”
　　“自己找茶具啊。”
　　“不凡，知道元素周期表吗？”
　　“草！”
　　“砷首不是薄铅，铒铈铑碲铌还得炼。”
　　“不凡，比起山亭的海滩，我更喜欢三亚那边的海滩，你知道为什么吗？”
　　“因为没有石粒只有沙子啊！”
　　白不凡：“……”
　　草。
　　你他妈。
　　“好了好了好了哥，咱差不多就行了，错了错了。”见林立还打算输出，白不凡捂着耳朵绝望道。
　　早知道国庆的时候就不在打水漂环节这么嘲讽林立了，这下好了，被害人轮到自己了。
　　“主要是我太久没打了，有些生疏了。”见林立终于住口，也可能是暂时没活了，白不凡觉得自己又行了，于是找补道。
　　“你他妈搁这里打台球呢，宇宙级免责声明都给你整出来了。”林立嗤笑道。
　　不论是打篮球还是打台球，总有人开打之前，必须来这么一句话。
　　赢了就是实力过于强大，输了就是情有可原。
　　“我又不是假的，林立，你上次打手枪什么时候？”白不凡立刻质问道。
　　“前天。”
　　“我都是一周前回家的事了！我这本来就比你生疏，而且咱们看成绩，你是10、10、10、8、9，是螺旋式下降，而我，0、3、2、7、8，螺旋式上升，这意味着什么还不清楚吗？
　　从辩证的长远眼光来看，我未来可期，而你没有未来了！”白不凡据理力争。
　　林立不反驳，只是用看傻子的嘲讽眼神，笑眯眯的看着白不凡。
　　“草！！”
　　这眼神好寄吧伤人。
　　……
　　“怎么样，你们还打吗？”
　　下午的时间在一声声枪响里流去，三轮枪械打完后，四个人又回到了俱乐部的内厅里坐着休息，而林立询问其他三人。
　　“没意思，我宁愿跟你一起打手枪，也不愿意跟你一起打手枪了。”白不凡索然无味的说道。
　　三轮下来，白不凡的打靶成绩被林立虐杀，而且即使更换了更加难以掌控的步枪，这家伙居然还能在连发的前提下保证成绩，像是又熟练了几分。
　　实际上确实如此，【模仿】了【模仿】的【模仿】全责。
　　“不打了吧，玩的差不多了，我现在更想借着这里的布景，等会儿拍点照片。”丁思涵也摇摇头。
　　“嗯，我也体验过就行了。”陈雨盈也附和道。
　　“行，那就不继续了。”林立慵懒的靠在沙发上点点头，毕竟他来体验实弹射击的本身目的就是近距离接触和使用一下枪支，为末世可能的情况做点准备，而现在【模仿】已经超额完成了这个任务。
　　真在末世里遇见这种情况，用这个能力效果就会不错。
　　“而且枪好沉啊，比想象的要重好多，而且震的肩膀和胸口疼。”陈雨盈轻轻的揉了揉自己的针织开衫，吐槽道。
　　本能控制大头，林立看了一眼。
　　陈雨盈的曲线确实很优异，虽然还谈不上大，但曲线很明显了，要知道亚洲人除开余羽那种天赋异禀的，这个年岁大的没几个——当然，也有这个年岁没有人会穿聚拢内衣有关系。
　　尤其配上班级女生里算高挑的身高，初具规模已经很厉害了。
　　俗话说的好，女变十八大，未来可期，说不定还是细枝挂硕果。
　　那这步枪该死，枪坏，胸好。
　　“很疼？班长，需要揉揉吗？”林立不慵懒了，坐直了身体询问道。
　　陈雨盈：“？”
　　“咦~~~”丁思涵闻言立刻抱着自己的胸部开始大声起哄。
　　“林~立~刚刚打枪的时候~~我的痔疮也被震的好疼啊~~”白不凡这个时候也唯恐天下不乱，一旁夹着声音喊道。
　　“才不用，变态。”陈雨盈小脸通红，并拢的双腿抬起直到膝盖抵在胸前，双眸低垂，缩在沙发的角落里，像是想要把自己藏起来。
　　“干嘛干嘛干嘛你们几个，我说的是揉肩膀啊！肩膀！”林立这个时候笑着为自己狡辩道，“你们能不能不要脑子这么淫秽啊？”
　　“你最好是。”丁思涵鄙夷道。
　　林立看向丁思涵。
　　“你这个眼神又是什么意思？”感受到那毫不遮掩的‘扼腕叹息悲哀可怜’且锁定在自己挡着胸部的双手上的眼神，丁思涵眯着眼睛说道。
　　“小丁丁啊，以后多开心点吧，开心对你好。”林立由衷的劝说道。
　　“为什么？”丁思涵还是很警惕。
　　“因为爱笑的女孩子身材都不会太差，乐极升杯。”林立解释道。
　　丁思涵：“？”
　　“谁他妈告诉你乐极升的是这个杯啊！林立，你现在再给我下单一梭子子弹，有急用，快！”丁思涵将身边沙发上的靠枕亦或是抱枕狠狠的丢向林立，怒喝的同时伸手试图乞讨。
　　“不行，你之前自己拒绝的。”林立笑着摇头。
　　这个急用是什么用，林立还能不知道？
　　“那你借我点钱，我马上就还给你。”恼火的丁思涵还在伸手。
　　“换成子弹还我脑门上是吧？不给，略略略。”林立乐呵呵的拒绝。
　　说完林立就看向一旁在偷笑的陈雨盈，郑重的摇摇头：“班长，你也别笑了，我个人看来，你现在刚刚好，不过你非要升一升……也行。”
　　大胸万岁！板载！忠诚！
　　陈雨盈：“？”
　　“变态！不许再说啦！”刚刚才淡下去的红霞咻的一下又回来了。
　　林立身边沙发抱枕+1。
　　“我了我了。”白不凡见状觉得该轮到自己被攻击然后反击了，兴致勃勃的举手，同时另一只手也拎着抱枕，等着下一秒丢林立头上。
　　“你想跟我进行枕头大战是吗？”林立闻言嗤笑一声，指着自己周围一堆靠枕，炫耀着自己的弹药库。
　　白不凡眨眨眼，自己好像只有一个抱枕。
　　草了，林立不反击她俩，是会反击自己的。
　　所以白不凡决定议合：“林立，你知道枕头大战和黑人有什么相同点吗？”
　　“打的越厉害棉花越多？”林立思考后回答。
　　“没错，考虑到这枕头不是我们的，咱们还是停战吧。”白不凡点点头，同时将枕头放下，“弄坏了就不好了。”
　　“可以。”
　　拿着账单发票过来，正好听见这句话的石教练：“……”
　　你俩是说开心了。
　　那我扣掉的这一部分功德谁他妈来补啊。
　　……
　　在俱乐部，四人又拍了一些照片和买了一些纪念品留作纪念之后，便打算原路返回了。
　　“又输了，到底输在哪里了。”
　　地铁上，白不凡看着对面的一对疑似情侣，属于丑男加靓女组合，扼腕叹息。
　　林立闻言，听力已经超过正常人的他，在捕捉到关键词后，犹豫了一会儿开口：“不凡，你有没有想过，他们是一个宿舍的？”
　　白不凡：“？”
　　白不凡侧耳倾听了一下，才发现那‘靓女’开口居然真是男音！
　　宋路平曾经说过，有些技师虽然按摩手法不好，但是一开口就能让人很舒服。
　　眼前的‘靓女’，虽然长的很好看，但是一开口就会让人难受。
　　至于开口舒不舒服，这个暂且不知道。
　　“所以你输在宝为不肯当男娘。”林立给出结论。
　　“为什么是宝为啊！天明和泽宇不行吗！娘化的宝为根本接受不了啊！！那不还是波刚吗！”因为在地铁上，白不凡小声嘶吼。
　　“都行。”
　　“草了，男的在女化，女的在幼化，幼的在黑化，黑的在摘棉化，这个世界到底怎么了。”
　　不过知道真相的白不凡并没有好受，更加扼腕叹息了，发出了如此感慨。
　　林立闻言也叹息一声。
　　因为石教练听不到这句话，林立觉得好可惜。
　　晚饭还是在那家店吃的，点了中午四个人最喜欢的两道菜和中午因为食量没法体验的其他菜，体验还是很不错。
　　并且男厕的水龙头都修好了，据说是中午两个客户一前一后匿名投诉的结果，效率还是很不错的。
　　林立和白不凡为那两个客户点赞，也为店家点赞。
　　因为高铁票已经提前买好了，四人也就没再在平江继续逗留，前往车站，准备回溪灵。
　　“希望林大冤头再接再厉，下周我想去迪士尼，最好是国外的，谢谢。”抵达出发层等待高铁的时候，丁思涵笑着说道。
　　“你还想去迪士尼？小丁丁，你要不要看我像不像迪士尼？”林立闻言反讽。
　　这是吴敏最擅长的招式。
　　模仿大师！
　　小时候林立跟她要什么，她就会像什么。
　　——“你要能召唤暴龙兽的召唤器？林立，你看看你妈像不像暴龙兽？”
　　——“你想吃加坦杰厄蟹？林立，你看你妈我长的像不像这什么什么蟹？”
　　林立一般会回答一句「不像，像一个虐待小孩的不称职母亲」。
　　然后林立就会用自己的屁股狠狠的揍鸡毛掸子，让它知道自己屁股的厉害。
　　丁思涵闻言，认真的看了一下，回答和林立想象的完全不同：
　　“诶，林立，你这么说还真像诶，不然哪来的王子在这里？”
　　林立：“？”
　　？
　　“哈哈哈草，丁思涵，你他妈为了白嫖真是什么b话也说得出口。”林立见丁思涵没有转折，纯粹是夸赞之后，反而绷不住了。
　　给孩子逼成什么样了，这种话都说出来了。
　　“什么话这是，都是真心实意啦。”丁思涵真诚的说道。
　　林立感动道：“但我没钱了。”
　　丁思涵也感动道：“穷鬼，滚。”
　　林立笑着对着丁思涵指指点点。
　　“后面嘛，尽力吧，其实……总之，到时候有活动了就叫你们。”
　　林立摸着自己下巴，本来都准备开口了，可犹豫了一会儿后，还是没有将原本想说的话说出来。
　　邀请「三人狗」下周一起去体检……会不会显得有病？
　　这个有病不仅是精神上的，甚至会让他们觉得物理上也有病。
　　妈的，到时候还都是高中生的大家，一起去做B超吗？
　　林立觉得，到了那天，自己扶着白不凡去B超诊疗室门口排队的时候，大家肯定会用异样的眼光看着自己吧？
　　“不凡，你对去医院感兴趣吗？”但林立还是试探性询问。
　　“去医院干什么？”白不凡闻言诧异的询问。
　　“听说有B超。”林立说出口后，自己先绷不住了，“草。”
　　等等，草，这个草似乎让自己的话语变得更草了。
　　“……孕妇呢。”白不凡强撑着严肃的脸，询问道。
　　“也行。”林立接受调剂，绷着脸点头。
　　“哈哈哈哈哈草！畜生啊！！”

第249章 林立是出生，白不凡也是出生
　　高铁抵达，因为还是两两买票，四人分开。
　　根据车票，两人来到自己的位置。
　　座位上又峮尹棋陆一+sanI$I陾揪洱有一个人，旁边有一个女人，不过这次没有黑丝。
　　林立和白不凡对视一眼：梅开二度？
　　“您好，叔。”
　　“进去进去，坐在A还来的这么慢，没素质。”正戴着蓝牙耳机刷短视频的男人闻言抬头不耐烦的看了林立一眼，摘下一只耳机，起身说道。
　　“不是，叔，您位置是不是坐错了？”林立询问道。
　　“什么？”男人闻言皱眉，随后调出车票界面，和旁边的位置信息确认几次后，展示给林立看，语气更加不耐烦了：“07B没错！你们他妈才找错位置了吧！眼瞎么？烦死了，去去去。”
　　立刻重新坐了下去。
　　嘴里还有方言嘟囔了几句，虽然不是南桑方言，但从语气上来看，不是好话。
　　刚刚展示的车票信息里，位置还真是07B没错。
　　“可是——”林立继续开口，但还没说完就被打断。
　　“滚滚滚，什么可是可是的，别烦格老子。”男人继续刷手机，看都不看林立一眼。
　　“不好意思不好意思。”十七岁正是最能吃委屈的年纪，被甩了一脸脸色的林立，连忙诚恳道歉，然后拉着白不凡就走。
　　“真是我们搞错啦？06车厢07A07B……”等走远之后，白不凡疑惑又不自信，拿出手机又看了好几遍，毕竟今天才第一次乘坐高铁，看错也是情有可原。
　　“不用看了，位置没错。”林立摆摆手。
　　“啊？那为什么那大叔的位置也是07B啊，一位两卖？”白不凡疑惑。
　　“不是，我刚刚看到那个b车票的车次号了，不是这辆车，是对面的，他走错车了。”林立微笑道。
　　“那我们的位置我们走什么？”
　　“你……等等。等等！”
　　白不凡话音戛然而止，他看向林立，眨眨眼，随后脸色逐渐变成憋笑状：“畜生啊畜生，我草，哈哈哈林立你真是个畜生啊。”
　　“他但凡态度好点，我也会跟他解释。”
　　林立呵呵一笑。
　　“支持，上来就他妈他妈开口，老子最他妈烦这种满嘴脏话没有素质的傻逼了。”白不凡认可道，随后期待的搓手：“不过我们下车的时候提醒一下他吧，不然，看不到他气急败坏的样子我难受。”
　　虽然林立是畜生，但好在白不凡也不是什么好东西。
　　“可以。”林立点点头，他正有此意，“而且最好是车马上就要二次启动的时候。”
　　“还是林立你体贴。”白不凡竖起了大拇指，“为了那一刻，站半个小时也值了。”
　　“不用，我来之前做过攻略，高铁位置旁边的指示灯是有意义的，红色代表接下来全程有人，绿色表示这位置没卖出去，黄色表示接下来直到下一站还没卖出去，虽然可能会有延迟，但只要咱们等车开了之后，找个绿色或者黄色位置坐，肯定行。
　　虽然连坐是找不到了，但无所谓。”
　　林立解释道。
　　白不凡眼睛亮了起来，他还真不知道这件事。
　　“那更完美了！”
　　于是等待车启动再去找位置的两人，在车厢连接的入口处，期盼的看着07B，生怕男人起身离开，让他们错过这个乐子。
　　不过见一旁的白不凡站姿古怪，林立疑惑的询问悦b/怡七⑵o（$三）O[思@97珊斯：
　　“你干嘛呢？一脸尿急的样子。”
　　“因为我现在真的有点想尿尿。”白不凡点点头。
　　林立：“？”
　　“不是？那你去尿啊，高铁上又不是没有厕所，准确来说就在这个车厢啊。”林立一脸讶异，指着后头的厕所示意。
　　“现在还不是时候。”白不凡摇摇头，“我希望我能为国家的建设添一份力。”
　　林立：“？”
　　“你他妈说人话。”
　　“林立，你有没有听说过一个利国利民的工程，南水北尿？”白不凡说这话的时候，眼里有光，满眼都是青年的一腔热血，书写着报效祖国：
　　“我在南方的鱼顺区疯狂喝水，就是为了将水带到北方的南桑尿尿。”
　　“以此来解决我国的水资源不均的问题。”
　　“为了国家，为了南桑的人民，我，苦一苦，憋一憋，没什么！”
　　林立闻言，被白不凡自我牺牲的精神彻底感动到泪目了：
　　“泪目，哪来的傻逼。”
　　……
　　高铁抵达。
　　「陈雨盈：你们俩怎么还没出来？@林立@白不凡。」
　　「林立：等我们一下，我们卡个点。」
　　「陈雨盈：？」
　　当高铁车门即将关闭的提示音响起的时候，林立和白不凡对视一眼，微笑的来到大叔身边。
　　“怎么又他妈是你们两个！”肩膀被拍，再一次被打扰，见到还是上一次打扰自己的人，男人红温的想动手。
　　“叔叔您好，我刚刚突然发现一件事，您上错车了。”林立礼貌的弯腰问候。
　　“叔叔，您是不是应该坐往桥成的高铁呀，可咱们这辆是前往安门的诶。”白不凡跟着礼貌的问候，“哎呀，您好像真的坐错了。”
　　——有了林立记下来的车次号，男人原本的车是去哪的，一查就知道。
　　男人：“？”
　　当看见男人愣住的时候，两人立刻离开了。
　　——来不及看反应了，再不走门要关了。
　　但好在窗户是心灵的眼睛。
　　当两人下车，找到男人旁边的窗户，看见男人已经站起来，并且一脸惊慌，但车门已经关闭，甚至开始缓缓启动的时候，林立和白不凡笑的都很开心。
　　而男人也注意到了窗外的林立和白不凡，已经彻底意识到发生了什么的他，开始愤怒的拍打窗户，指着林立和白不凡说话。
　　高铁窗户隔音不错，听不真切。
　　“他说什么呢，林立。”白不凡笑着问。
　　“嘿，纳米救援，小子。”林立笑着回答。
　　一旁的陈雨盈和丁思涵见到林立和白不凡终于出来后，便走了过来。
　　还没问发生了什么，就看见两人化身航母舰载机起飞员，默契的对着高铁做了一个‘走你’的姿势，随后又换成嘲讽的鬼脸。
　　陈雨盈、丁思涵：“？”
　　……
　　两人的疑惑在了解前因后果后消除。
　　“啊啊啊太贱了、你们两个、太贱了。”丁思涵笑到说话都断断续续，“为什么不喊我过来看那个大叔表情啊！可恶，吃独食！”
　　“确实很坏。”陈雨盈也笑着点点头。
　　“首先，白不凡是太监，我不是太监。”林立闻言，笑着向两人解释，“其次，我觉得一点都不坏，是那个大叔先惹我的，以德报怨，何以报德？”
　　“我刚刚没在说你坏喔，那个大叔坏，你好。”陈雨盈闻言，也轻笑着朝林立点头。
　　“什么？原来是这样么！青天大老奶！”沉冤得雪的林立，感动的开始唱歌：“溪灵有个陈青天~铁面无私辨忠奸~”
　　陈雨盈：“……”
　　“什么破名字啊！林立，撤回！你不好，你也坏，你也是奸。”受不了这个名称的陈雨盈，立刻修改了判词。
　　瞧这脸颊鼓的，捏一下一定很好玩。
　　“你他妈突然捏我屁股干嘛？”被袭击的白不凡猛的扭头，质问林立。
　　“我的遗憾你不懂。”林立眼神深邃，藏着忧郁的叹了口气：“人生啊，只能一①*鳍锍〞医珊迩A⒉疚尔步步退让、退让，最后退而……求其劣。”
　　白不凡：“？”
　　你搁这里伤感你大坝呢？哪来的神经病。
　　……
　　“真不用让我爸送你们两个回家吗？”走出车站之后，陈雨盈在门口驻足，转身询问。
　　今天后续并没有其他行程，到了各回各家的时候，所以她才有此问。
　　——晚上来接她回家的不是家里司机，是陈忠平。
　　“不用了班长，要是来接你的是你家司机，我也就答应了，是叔叔的话，我还是跟不凡一起坐公交回去吧。”林立笑着说道。
　　林立自行车还在学校门口，所以等会儿的确是先和白不凡回学校。
　　早上不来送，结果晚上却来接，老陈也不知道在担心什么。
　　总不能是担心自己会觉得今天玩的意犹未尽会问问她们几个要不先不回家继续玩玩到家里催了再说顺便找找机会能不能捏捏班长脸颊吧。
　　“好喔，那你们到学校和到家的时候在群里说一下，下次一定不让他来啦。”陈雨盈笑着点点头，也没有强求。
　　毕竟自己老爸在，的确可能反而让他俩不自在。
　　四人先一起前往公交车站，随后两女生要继续往停车场走，于是分别：
　　“那明天见。”
　　“算起来，根本就是天天见嘛。”林立笑着挥手。
　　周五上学，周六有约，周日晚上又有晚自习。
　　“那不是挺好的嘛，拜拜~”陈雨盈也笑着挥手。
　　这个点，在车站等车的人倒是多了不少，不再存在早上八九点时候的空旷。
　　原来还有这么多人坐公交啊。
　　林立对于这点确实没什么概念。
　　等了几分钟，对应的公交车到了，众人排队上车。
　　“林立，班长叫你。”白不凡投完币，对着往车内走的林立说道。
　　“啊？她还没走？”林立闻言一脸疑惑的回头，结果看见了从自己旁边迅速穿过的白不凡。
　　林立心里咯噔一下，回头看向白不凡。
　　县内的公交车不大，位置一车只有十几个，而现在，车里最后的位置，被白不凡坐下了。
　　林立：“……”
　　“白不凡，你刚刚投的硬币掉地上了，捡币啊。”林立温柔的笑着说道。
　　真不是个东西，有点阴招全使自己人身上了。
　　“站个二十分钟而已，现在二十分钟都站不动，你以后当保安要站一天怎么办？”白不凡闻言鄙夷的说道。
　　这话有点耳熟，好像当初自己嘲讽白不凡未来送外卖也是这个格式来着，回旋镖也是打回自己头上了。
　　罪有应得。
　　也没多大所谓，二十来分钟而已，林立走到白不凡的身边站着，看着车内的其他乘客。
　　林立发现他俩居然是唯一的年轻人，除了两人之外，要么就是上了年纪的老人，要么就是疲惫的中年人，有些人就差把社畜两个字写在脸上了。
　　早上没遇见这批人，纯粹是因为不是上班的点。
　　明明今天是周六。
　　“不凡，考考你，你知不知道什么角色，设定越来越无敌，并且还会随着版本更新逐渐完善，但是一看战绩，被各种剧情杀和垫脚，非常搞笑和小丑的角色？”林立弯腰询问白不凡。
　　“贝吉塔吗？弗利萨篇被弗利萨干碎，沙鲁篇助沙鲁一臂之力……”白不凡思考了一会儿后说道。
　　“不，是劳动法。”林立的燕国地图很短。
　　白不凡：“？”
　　白不凡愣了一下后，看向车里的场景，也就明白林立为什么突然有此问了，朝着林立竖起了中指，笑骂道：“林立，你他妈不要害的我坐不了公交车。”
　　“我以后要是当了老板，我必定不会姑息这种加班行为，妈的，我的员工要是敢违法加班，我必将没收他们的违法所得。”林立越想越气，于是立下宏愿。
　　吾辈资本家，为生民立命，为天地立心，为往圣继绝学，为万世开太平。
　　白不凡：“？”
　　林立刚刚说的什么？
　　是中文吗？
　　好小众的语言。
　　“你天生就是当老板的料。”白不凡竖起了大拇指，随后也深沉的感慨了一声：
　　“有多少女人，为了不坐公交车，而成为了公交车，又有多少男人，为了拥有一辆属于自己的公交车，而天天坐公交车？”
　　“人生啊，匆匆，匆匆。”
　　哲学家白不凡和资本家林立对视一眼，惺惺相惜。
　　公交车逐渐变得拥挤，站着的人多了起来。
　　“现在的年轻人很少有尊老爱幼的品德了，唉。”一个刚上来的阿姨，环顾一圈发现没位置后，选择站在白不凡身边，自言自语道，“唉，我这个腰诶，上了年纪，站着难受啊。”
　　白不凡：“……”
　　草。
　　阿姨，你特地用普通话是什么意思，生怕我不是本地人听不懂方言吗。
　　草。
　　已经被挤到一旁的林立幸灾乐祸。
　　“唉——”
　　“唉——”
　　“要是有个善良的年轻人愿意给我这个老家伙让座就好了。”
　　阿姨开始疯狂叹气，捶打着自己的老腰。
　　这甚至已经不能说是暗示，可以称之为明示了。
　　不过其实也要到站了。
　　于是白不凡站了起来。
　　“啊呀小伙子这么客气嘞，谢谢你嘞。”阿姨在白不凡刚起身的时候，就已经迫不及待的想要上前坐下。
　　白不凡瘸着一条腿，抓住周边的扶手，一蹦一跳的离开位置，闻言回头，朝着阿姨指了指自己的位置，点点头，示意阿姨坐。
　　林立、阿姨：“？”
　　“小伙子……你、你腿有问题？”阿姨的坐姿悬在了半空，看着白不凡，心虚的问道。
　　白不凡摆了摆手，单腿艰难的向林立移动。
　　“诶小伙子别走了，回来回来，这个位置你来坐。”这下反倒阿姨着急了，只感觉下面的位置极其烫屁股，指着白不凡招呼道。
　　“诶！别走！别走啊！”
　　白不凡摇摇头，张开嘴：“阿巴阿巴。”
　　随后脸色有些焦急，指了指林立，指了指阿姨，指了指自己的嘴巴：“阿巴！阿巴！阿巴！”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　在短暂的问号之后，林立畜生的思维占领大脑的高地。
　　——灵！光！一！闪！
　　他立刻上前搀扶白不凡，歉意的对阿姨说道：“阿姨，宝为他是哑巴，不能说话，他的意思是让您坐就行，他不用，他年轻人，没问题的。”
　　白不凡眼里有光！
　　林立不仅领会了自己的意思，精妙的打上配合，甚至还帮自己遮掩了名字！
　　兄！弟！
　　“阿巴阿巴！”白不凡朝着林立竖起大拇指，随后继续用肢体语言和阿巴阿巴示意阿姨坐下。
　　“我还坐啥呀，赶紧让他过来坐，来来来你坐，什么年轻人，残疾人优先！”这位置阿姨现在是一秒钟也不敢坐啊，尤其是感受到周围其他乘客的目光之后，声音都急了。
　　“不用不用，我们马上就到了，就是下一站了，您坐吧。”林立连忙摆摆手。
　　两人的话语里唯独这句不是谎言，车马上抵达南桑中学附近的车站，也就是目的地。
　　于是林立和白不凡两个残疾人，一瘸一拐但互相搀扶着下车了。
　　留下公交车上，旁边有位置却硬是不肯坐，目送着两人离去，看着两人苍凉背影，神色同样凄苦的阿姨。
　　她陷入了深深的迷茫。
　　自己做了什么？
　　“畜生啊！白不凡！你真是纯畜生啊！”回头确认公交车已经走远后，林立猛踹瘸子那条好腿，笑骂道，“阿姨没恶意，她只是单纯的想要个位置，你竟然如此歹毒！”
　　“彼此彼此，哈哈。”白不凡哈哈大笑，“我位置不是给她了嘛。”
　　随后白不凡可惜道：
　　“短期内是不能再坐公交车了，不然下次被戳破就糟糕了。”
　　“行了，那我也回家了。”
　　来到校门口，林立打开自行车的车锁，上车对白不凡说道。
　　“OKOK，我的航班马上也要起飞了，就不留你吃饭了。”白不凡点点头，朝着林立挥手告别。
　　今天打手枪的失败非常惨痛，但笨鸟先飞，勤能补拙，白不凡相信，只要自己肯努力，一定可以在肾虚之前，有胜过林立的一天。
　　“草，你他妈要是留我吃饭，我都不敢想吃的是什么。”林立远去的同时回头笑骂道。

第250章 林立穿上裤子就不认识人了
　　十月二十号，周日。
　　【寻觅并亲身体验……（100/100；1/4）。】
　　任务四关于次数的部分，完成的没有什么困难。
　　安检门不需要购买，有些商场的入口处就有这设备，每个门来回刷几次，如果没其他人等待以及保安不在意的场合下再多刷几次，剩下的次数很快就被补完了。
　　至于种类部分。
　　林立已经购买了一份全面体检套餐。
　　买的是私人体检机构的。
　　CT检查很常规，自然包含在套餐内，而超声波诊疗仪，自己去的这个私人机构也有，林立另外买了一份，到时候可以一起体验。
　　虽然买这种机构体检的，一般都是大公司企业，它们批量采购作为员工福利发放，个人买的话肯定不如去公立医院划算实惠。
　　但对于林立而言，多花点钱，省点预约和排队的时间，也是值得的。
　　并且因为买的是高级套餐，林立哪怕需要临时改时间，也完全没问题。
　　正常的体检，自费几百到千百来块不等，而林立这套餐，一次就将近六千块钱，还是在溪灵这个小地方。
　　不知道的，还以为林立如今过的也是小陈雨盈的生活了。
　　只能说，账户的余额给足了林立生活的勇气。
　　林立没事就爱盘一下床底的黄金，都把黄金盘出水光肌了。
　　至于核磁共振，林立今天早上也特地跑去医院试着预约了一下。
　　面诊的医生得知林立身体并无不适，只是听说核磁共振能发现一些隐藏疾病苗头，才希望检查一下的想法后，第一反应自然是劝说这完全没必要，完全可以追求一些平替的检查。
　　本意自然也是为林立好，不过在林立的坚持和恳求下，医生也没再继续劝说，还是开了一张检查单。
　　毕竟核磁共振没有什么副作用，它的使用方向本身也存在体检来进行疾病的预防，只不过一般人负担不起它的花费罢了——核磁共振检查一个部位的费用，基本就要上千。
　　林立不需要全身，检查单开的位置是脑部的，到时候估计花个半小时左右的时间就足够。
　　不过林立也跟医生说明了，如果接下来有患者需要做这个检查但预约不到时间，随时可以跟自己说，把自己的撤销掉换成对方。
　　毕竟整个南桑就这么一个机器，别因为自己的任务影响到真正有需要的人。
　　真因为这样导致了什么悲剧，林立怕也会跟昨天接受白不凡位置的阿姨一样，半夜醒来扇自己巴掌，说一句我他妈真该死。
　　就算没法做核磁共振也没关系，林立搜集信息的时候，发现金属探测器除了最基本的电磁感应原理，还有一个利用短波来进行探测的探测器。
　　或许能算新种类。
　　不过这玩意儿适用场景少所以数量也少，林立只在二手平台上搜了一个挂两千多块的探测器，不过好在是同城，到时候核磁共振不行的话，可以花个百来块借测试的理由，让它对着自己扫一扫。
　　入夜。
　　林立将几大箱巧克力、压缩干粮等昨天晚上从超市采购到家里的食物搬到浴室里，拆开通通码放进蛇皮袋里。
　　种子也带了两包，不过对于这玩意儿能不能‘过审’，林立表示存疑。
　　【更新完毕。】
　　到点，消息也如约而至，林立点开穿越的界面，可惜依旧在挤牙膏，并没有看到直观的更新。
　　又换了一瓶五颗的「辟谷丹」后，林立选择刷新这个栏位。
　　【您已刷新出「升品符」：100系统货币，是否替换？】
　　【升品符：置于已炼化法宝上，以灵气滋养，有概率提升法宝品质，提升难度随法宝现阶段品质提升而提升，最低为1%，若提升失败，则下次对该法宝使用「升品符」成功概率将有所提升。】
　　提升法宝品质的吗？
　　林立现在仅有的两个法宝，一个是「替死玉面佛」，一个是「藏情纳欲瓶」，能提升法宝品质肯定是好的，要是能让自己的复活甲多几次那简直血赚，但问题是它给出的‘保底’概率好像有点低。
　　但其实，对于顶级法宝，有1%的概率提升似乎又不低。
　　林立现在的未知点，是它在不同品质法宝身上的奏效概率，以及自己的两个法宝又属于什么品质。
　　系统没说。
　　难道自己也结合「气运符」盲着使用么？
　　那试错成本一下子就有些过高了，无法保证能不能提升成功的情况下，自己现在总共就480系统货币，试一下加起来250没了。
　　失败了的话，林立会觉得自己像是那个二百五。
　　所以林立虽然替换了商品栏位，但并没有购买。
　　等后面有适配情况了再说吧。
　　做完准备，深吸一口气，将身前东西抱起后，白光闪过，林立已经到了溟渊星。
　　“呼——”
　　长舒一口气，林立将几个巨大的蛇皮袋丢在了身旁。
　　上周自己留在这里的东西，没有任何被动过的痕迹。
　　林立上前查看自己的手表，时间还真和自己预估的一样，现在是云光市下午两点，距离自己上次离开，过了接近一个小时，准确来说，接近56分钟。
　　1:180。
　　打开一个袋子，果然，种子这种也涉及到活物的东西，也没有被带过来。
　　看向系统界面。
　　【5.29.55】
　　倒计时显示这样的数字。
　　林立微微皱眉。
　　没记错的话，上次自己算过，最长只能呆五个小时吧。
　　这次是多了半个小时？自己计算的误差不可能这么大，应该就是这一次才多出来的。
　　是每次都会多么？
　　记录下这点变化，压下这个需要更多情报才能求证的疑惑，林立换上【妖魔之息】称号。
　　将另一个楼自己分开放的通讯器拿了回来并按下，林立拖着自己的全部身家，包括美丽女士，前往和叶婧他们约定的位置。
　　靠近的时候就能看见三个人期盼的目光，林立觉得他们这一个小时的时间，根本就没有离开。
　　“过来自己拿一下吧。”朝叶婧三人喊了一声后，林立自己带着身后的几个粉尸往旁边的建筑里走去，并将它们甩掉。
　　叶婧自然是第一个到的。
　　“你们要的食物，种子带不了。”林立示意她可以打开去看。
　　施东辰和胡飞也跟了过来。
　　当叶婧打开最近的一个袋子，看见一捆又一捆被塑料紧密包裹的巧克力，是比预计的百根要多得多的数量时，激动溢于言表。
　　何况不止一个袋子。
　　施东辰打开的这个袋子里是满满的一堆饼干，看着就很密实能吃饱，旁边还有一些铝罐装的食物。
　　居然还有第三个袋子。
　　胡飞打开的这个袋子里是一只叠满了情.趣内衣的丧尸残骸。
　　胡飞：“？”
　　“嫂子好！”
　　妈的，开出隐藏款了，胡飞退后一步，跪下来对着美丽女士就是砰砰砰三个大响头，并大喝道。
　　林立：“？”
　　“谁他妈让你喊嫂子的？”
　　“林立，施东辰没用，你当我大哥吧！”胡飞闻言，转向林立说道，眼神期盼。
　　施东辰：“……”
　　“不是大哥不大哥的事情，就算我当你大哥，她也不是你嫂子。”对于胡飞，林立不太能恼火起来，好笑的说道。
　　“我知道了！林立，以后大嫂子问我，我不会把你和小嫂子的事情说出去的。”胡飞闻言认真思考了很久，终于，抬头严肃的说道。
　　“……”
　　脑子思考的很好，下次不要思考了。
　　林立释然的笑了，摆摆手放弃解释，而是看向施东辰，又说了一遍：
　　“种子带不过来。”
　　“明白了，没事，有这些，已经足够解决我们的燃眉之急了！感谢！林立，太感谢你了，我们现在就回去将其余的金块拆解下来带给你！”
　　施东辰闻言并没有悦/怡玖〉淋瘤咝琉起紦尔扒失落，眼前的食物数量，说实话，远超他的预估。
　　他原本以为林立的态度，能装满一个背包就已经很理想了，没想到他会直接拖着整整两个装满的大蛇皮袋。
　　这两个袋子随便一个，施东辰都必须用上双手，才只能短暂提起。
　　看来，林立内心远比他表面上表现出来的要更善良一点，自己一开始，如果换个接触方式的话，结果或许会更好。
　　可惜世上没有后悔药。
　　“金块什么的我不急，如果方便，给我带点水以及锅碗瓢盆这类厨具餐具就行。”林立摆摆手，无所谓的说道。
　　家里还有小两百万的黄金没有出手，林立这次来末世唯一的目的就是为了完成任务二，把奖励领到手。
　　现在尽可能营造‘晚餐’的环境，避免系统判定任务没有完成才是当务之急。
　　“好的！厨具和餐具是吗？我们马上就回去准备！”
　　施东辰不怕林立提要求，就怕林立没要求，闻言立刻极为迅速的点头应答。
　　“那……我们就先带着东西回去了？”随后他的声音带着试探的问道。
　　“嗯。”
　　“好的好的，您有什么需要就按下通讯器联系我们，我们会第一时间来到这里！”施东辰说完看向胡飞：“胡飞，把东西带上，我们走。”
　　胡飞一动不动，还在朝着美丽女士跪拜。
　　“胡小静！”施东辰大喊道。
　　“干嘛！”头朝地的胡飞这才回应道。
　　“带上袋子，我们回避难所了！”施东辰有些头疼的说道。
　　“只有大哥和嫂子可以命令我，你已经不是我的大哥了，施东辰。”
　　“林小兄弟，您看……”施东辰笑的很苍凉。
　　林立反倒觉得胡飞越来越有意思，于是干脆从蛇皮袋里取出一整捆巧克力，放在了胡飞的身边：
　　“不管你们避难所怎么分，这一捆是你的了，现在，你带着这些东西和他们回去吧。”
　　胡飞这才起身，抱着巧克力，看着林立高兴的说道：“大哥，只有林立是我的大哥！”
　　“如果等下施东辰说他给你单独分两捆呢？”大哥林立询问。
　　“那他是我的小哥！”胡飞有问必答。
　　林立闻言竖起了大拇指，还真是稳定的墙头草。
　　得到允许后，胡飞才两只手各提着一个蛇皮袋，背在身上跟着施东辰离开。
　　林立注意到，胡飞的手臂青筋都没有暴起，这确实不是正常人的范畴，自己用了【蓄力】都做不到他这么从容。
　　要是自己也能觉醒个什么异能好了。
　　什么时间停止，什么催眠，什么世界调制模式都行啊，林立又不挑。
　　叶婧率先消失在视野里，估计是将周边的丧尸引走，防止胡飞在回避难所的路上被袭击。
　　等三人都离开后，林立附近找了一个建筑上楼，躺在蛇皮袋上眺望天空，等待着时间的流逝，以及厨具的到来。
　　当叶婧带着胡飞再回来的时候，已经过去了将近两个小时。
　　末世的下午四点。
　　也差不多可以开始准备晚饭了。
　　这个环境下也是个大工程。
　　“大哥！嫂子！你们人在哪里！”提着蛇皮袋的胡飞，在道路中间大声呼喊，似乎也不在乎会不会吸引丧尸来。
　　“这里。”
　　等叶婧和胡飞上来后，林立打开这个不久前还装着食物的蛇皮袋。
　　现在，最上面是一桶水，下面铺设着的，都是餐具和厨具。
　　应该是有特地洗过，基本上都很干净。
　　“这一桶水够吗？”叶婧走过来询问。
　　“够了。”林立点点头，将东西一个个拿出来摆好。
　　“施叔他留在避难所处理你送的物资了，等处理完就会过来，如果你有什么吩咐，现在按通讯器就行，他会立刻过来。”叶婧随后解释道。
　　“好，现在不用。”
　　底部居然还有一块形状不规则的金块，像是他们所说刚敲下来的，很重，保守估计有十斤。
　　又是至少三百万。
　　虽然不是很需要，但身为一个脱离了高级趣味的人了，林立照样会为拿到它而开心。
　　“有什么需要帮忙的吗？我也会一些厨艺。”见林立开始整理餐具，叶婧上前自告奋勇。
　　“还真有。”林立点点头。
　　“太好了！”
　　林立指着蛇皮袋，对撸起袖子准备洗手的叶婧说道：“帮我把美丽女士拼好。”
　　叶婧：“？”
　　“让她保持个人形，谢谢。”林立很客气的说道。
　　“好……”叶婧将撸起的袖子放下，咽下一口口水，开始这个艰巨的任务。
　　“嫂子你疼了跟我说……”站在美丽女士面前，她犹豫一会儿，想起施东辰的叮嘱，她小声的说了一句。
　　——施东辰：叶婧，你记住，从现在开始，美丽女士不是丧尸，她就是活生生的美丽女士！
　　“林立大哥，那我做什么。”胡飞蹲在旁边，从口袋里取出一块巧克力，一边吃一边问。
　　“你会做饭吗？”
　　“我很会吃饭。”
　　“那一边呆着陪我聊天就行。”林立笑着说道。
　　胡飞点点头，随后抬头看向天空：“天，嗯，天，天像是天一样，天……”
　　随后挠挠头：“大哥林立，我天我只会聊这点。”
　　“胡飞，你的异能是什么？”没有理会胡飞的硬核聊‘天’，林立开始处理食材的同时，询问道。
　　“大哥，我叫胡小静。”胡飞在回答之前强调道。
　　“行，小静，你异能是什么？”
　　“我很硬，我全身上下都很硬。”胡飞说着，捡起地上一块碎石，就往自己脑门砸了过去。
　　除了留下了一个灰尘印外，确实没有任何伤势。
　　“力气没有受影响吗？”
　　“哦，也有，我力气也很大。”
　　“你打得过丧尸吗？”
　　“打得过，他们抓不动也咬不动我，但我可以一直打他们，我一点都不怕丧尸，额，跟我一样没脑子的笨蛋我不怕。”胡飞似乎想起丧尸还有变异种，特地补充道。
　　“你是怎么觉醒的？”
　　“我跟丧尸打架的时候，突然就变厉害了。”
　　“……”
　　一问一答将胡飞的个人信息问的差不多了之后，林立改问避难所的情况。
　　“你们避难所现在有多少人？”
　　“林立大哥，我答应了小哥还有其他人，不随便跟外面说避难所的事情的。”胡飞闻言，犹豫了一会儿说道。
　　“那你认真说不就行了？”林立闻言疑惑道。
　　胡飞愣了一下，随后恍然大悟，眼神都清澈了：“对哦！”
　　“林立大哥，我们的避难所现在有两百多个人……”胡飞态度立刻端正了很多，坐姿都严肃了，开始认真的泄露情报。
　　一旁的叶婧：“……”
　　人家本来就傻，你还逗人家。
　　不过她也没有阻止，施东辰以及她，现在本意就是尽可能加强林立和避难所的联系，更希望他能去避难所‘参观’甚至选一个地方‘住’下来或者作为落脚点。
　　关于避难所的信息，在得到那些食物之后，林立现在哪怕问她，她也会事无巨细的说出来。
　　……
　　将骨打肉丸放进沸水中开煮，林立对于避难所的情况也有了了解。
　　规模不小也不大，大概两百来个人。
　　生活在地下，准确来说是将一片小区的整个地下停车场打通后利用起来，占地面积挺大。
　　为了避免避难所被丧尸发现，他们离开避难所的主要方式，是要先绕一条近百米的地道，从小区外的区域来到地面。
　　有从小区内直接出来的通道，他们的‘农田’也在小区里面，但使用必须慎重，确保周围丧尸已经被叶婧引开。
　　有超凡能力的不多，只有二十来个，并且大部分都是一些没太大作用的能力，像叶婧和胡飞这种，已经算是避难所的佼佼者。
　　避难所现在，食物一靠继续对外搜集，二靠在小区内种植作物，但入不敷出，他们所有人都已经很久没有真正吃饱饭了。
　　水源靠储存降水和过滤，情况倒是比食物要好很多。
　　避难所的电力之前靠燃油发电，现在主要靠太阳能维系，维持个照明已经竭尽全力。
　　手头的热武器，能用的枪械只有十几把，弹药只剩下一千多发——但其中将近一千发受过潮，很容易出问题。
　　确实是活得很艰难的避难所。
　　“呼——”
　　林立打开锅盖，热气腾腾。
　　现在已经是溟渊星的晚上六点半，天色逐渐开始昏暗，虽然丧尸活性和日夜无关，但看不见本身对于人类就是一种危险。
　　距离在这个世界的停留上限，只有不到一个小时。
　　倒出菜肴，林立端着碗，用勺子将一枚肉丸舀了起来，来到了叶婧身边。
　　“张嘴。”
　　“啊——”
　　“是让你帮美丽女士张嘴。”
　　叶婧：“……”
　　叶婧立刻闭嘴。
　　该死，好羞耻！好想找个地洞钻进去！
　　随后按照林立的吩咐帮忙，看着林立舀了勺肉汤放进了美丽女士的嘴里，又从嘴里越已洱另⒉弍尹衫 s ⊙拔O II漏了出来。
　　“帮我塞进她的胃里，谢谢。”林立并不在乎这个结果，对着叶婧说道。
　　欣慰，有了叶婧在，这些恶心活都不需要自己做了。
　　叶婧：草。
　　“好吃吗？”
　　等叶婧做完，林立看向美丽女士。
　　这次不需要林立眼神示意，叶婧操控着美丽女士点点头。
　　“好吃你就多吃点，要不你全吃掉吧，我其实已经吃饱了，毕竟秀色可餐嘛。”林立说完，期待的看向系统。
　　没反应。
　　草了，秀色不给吃啊？
　　那没办法了。
　　林立换了个全新的勺子，反复清洗几遍后，摘下自己的头盔和口罩，林立先是用扇闻法闻了一下。
　　只能说自己的厨艺这个才艺还在稳定发挥，调料和食材都是地球带过来的情况下，烹饪出来的味道还是挺香挺有食欲的。
　　看着这碗和美丽女士共同协作的菜肴，林立深吸一口气。
　　应该是安、全、哒。
　　干了嗷兄弟们！
　　【在美丽女士的额头上深深一吻……（4/4）】
　　【任务二已完成。】
　　【您已获得奖励：体质改善：形象魅力提升10%、下半身肉体强度提升50%；随机系统向道具*1；系统货币*200。】
　　【您已获得「副称号（50%）」。】
　　【副称号：使用后您额外佩戴一个副称号，该称号的效果将生效50%。】
　　终于你妈的完成了。
　　自己的辛苦不是白费的。
　　【美好的邂逅走向尾声，天下没有不散的筵席，她不是你的唯一，你不是她的永远，你们都很清楚这一点。
　　但没关系，时间是永不停歇的，但美好是永恒的。
　　为你和美丽女士的缘分，画上一个完美的句号！】
　　【任务触发！】
　　【任务二：开车送美丽女士回家，进行最后一场床上运动后，等其熟睡，不告别的离开。】
　　【任务奖励：称号：穿起裤子不认人；体质改善：形象魅力提升10%；随机系统向道具*1；系统货币*100。】
　　【穿起裤子不认人：佩戴后，当您身上穿着裤子时，所有人无法通过任何手段看清、识别您的身份信息，但您无法看见所有人的脸。】

第251章 想要报名的赶紧扣1，只有五个名额
　　说实话，看见新任务弹出的消息，林立心里已经咯噔了一下。
　　还以为沟槽的系统又要继续靠美丽女士恶心折磨自己了。
　　林立擅长苦中作乐，这不代表他喜欢吃苦，不过看完任务介绍之后，林立心里才松了一口气。
　　比起之前的两个任务，这个任务好接受多了。
　　而且似乎是这个系列最后的任务。
　　林立微微挑眉，不难发现，系统似乎在每次具有强连续性质的系列任务里，最后的任务，奖励里都会涵盖一个【称号】。
　　自己手头现有的四个称号，以及【坚持的果实】、【穿上裤子不认人】这两个，给予它们的任务，都是出自于这样的背景下。
　　不过这种发现似乎也没什么意义。
　　林立看向这个称号，说实话，他很难评。
　　难评的不是称号的能力，而是称号的效果。
　　你妈。
　　沟槽的系统，你这个称号奖励，和任务前言配合的不是很好啊？
　　前言逼样的说是给自己和美丽女士的邂逅画上一个美好的句点，奖励一个【穿上裤子不认人】称号是什么意思？
　　自己这种行为，按照恩师宋路平的说法，就是不给钱的朴昌范，性质极其恶劣。
　　不过称号的效果，倒是没有其名称般的不着调。
　　佩戴上这个称号，只要付出自己看不见其他人人脸的代价，就可以完全保密自己的身份信息。
　　这绝对是不对等的。
　　因为根据称号的描述，自己应该还可以从衣着、声音来记录、分辨他人，只不过看不见脸而已，但是别人是【任何】渠道都不行。
　　疑似和超人的眼镜是一个效果。
　　这会是一个不论在现实还是末日世界，都有用到机会的称号。
　　不过，这个任务……
　　“叶婧，你们避难所有车吗？”林立看向叶婧。
　　“车？有啊，你说的是能用的那种么？”叶婧闻言，愣了一下后回应。
　　“嗯。”林立点点头。
　　“被我们改装过后在用的有两辆，尽可能降低了行驶的声音和装甲，其他的车很久没开的也有数辆，不确定有没有故障，你需要车么，现在吗？现在的话，我立刻回去让人开过来？”叶婧立刻起身一连串的说道。
　　急切的原因其一，林立的任务优先级很高。
　　其二，她不想再继续掏美丽女士的胃了。
　　“行，有车就行。”林立闻言点点头。
　　这个世界有现成的车就好。
　　不然林立想从现实带车来，轿车力量做不到，自行车三轮车不知道系统认不认可。
　　虽然林立还有「修复水晶」，用在路边报废车辆上，应该能修复，但能不用还是不用的好。
　　至于关于驾驶方面两个世界的不同，林立觉得以自己的悟性，让他们教一下，很快就可以学会。
　　任务的第一个要素已经找到了，但现在还有另外一个要素。
　　「家」。
　　美丽女士的家在哪里？
　　是只要自己送她回和她相遇的地方就可以了，还是说要在这个废墟云光市，找到美丽女士真正的，曾经的家，再送她到家楼下？
　　林立倾向于后者，毕竟还要一番‘床上运动’，但如果是后者，那不就是海底捞针吗？
　　美丽女士要是臭外地来要饭的，那更是翻遍云光市也不行。
　　“叶婧。”林立再次看向叶婧。
　　“您说。”
　　“你能帮我确定她的身份信息吗？最主要是让我知道她住哪里——生前。”
　　顺着林立的手，看向自己旁边的美丽女士，叶婧：“？”
　　看着千疮百孔勉强人形的美丽女士，叶婧沉默了。
　　“这个，这个，怕是有点……”叶婧有些为难。
　　“算了，确实为难你们了，晚点再说吧。你会开车吗？”林立摆摆手，改而询问道。
　　“会。”
　　“行，到时候可能需要你教一下我你们世界的车辆驾驶。现在你先回去把车带过来吧。
　　对了，我不知道车还能不能还给你们，但作为回报，我不久就会返回地球，帮你们至少再带一批食物回来，数量不会比这次少。”
　　在这个空旷的世界一直步行本身就挺累的，车在完成这个任务之后也有用得上的地方，没必要还。
　　车对于避难所的价值肯定比黄金大得多，但没关系，林立永远可以支付起令他们满意的报酬。
　　两袋不够就四袋，四袋不够就八袋，八袋不够林立就问问施东辰想不想飞起来。
　　“好的，我现在就回去！没关系的，不用还！胡飞……胡小静，你暂时在这里呆着。”叶婧起身立刻出发，没有带上胡飞。
　　“你回来时我可能已经回去了，那和这次一样，等通讯器联系。”林立补充。
　　想在剩下的时间里完成这个任务不现实，光是让叶婧带着车往返回来的时间，自己人肯定就已经回到现实，何况林立还需要找一个安全的地方放东西离开。
　　等她开车来的时候，自己就能回报两箱食物。
　　“好的，没有关系。”叶婧在回应中跳着离开。
　　楼上只剩下了林立胡飞和美丽女士。
　　将美丽女士重新打包进蛇皮袋里，她依旧是重要的任务完成道具，注意到胡飞眼巴巴看着溪灵肉丸汤，林立笑了笑，指着汤羹对胡飞说道：
　　“想吃你全吃完吧。”
　　“林立大哥才是我的大哥！”胡飞笑的憨厚，上去就开始吃。
　　林立看向系统。
　　将【引雷者】佩戴在副称号栏位，果然效果弱了一半。
　　两个称号位置挺有用的，算是多了一个可选BUFF位置，不知道【穿上裤子不认人】生效50%会是什么结果。
　　抬腿，向前一踢，声音破空。
　　「肉体强度」这个体质改善此前从未获得过，林立的感受很明显。
　　不止是比之前有劲，用拳头用力的捶打双腿，连疼痛感都比之前少。
　　看来强度的提升很硬核，防御力也在其内。
　　现在如果再让林立给美丽女士脑袋一脚，一定不会有之前那么痛。
　　草，以后强度越来越高，得了甲沟炎会不会医生发现连指甲都剪不断啊？那不是完蛋了。
　　没等林立继续深究这个盲点，身后传来了嘎嘣嘎嘣的声音。
　　林立回头，随后略显沉默。
　　胡飞在咬瓷碗的碎片。
　　“你……连这个能都吃？”林立讶异的询问。
　　“不好吃。”胡飞摇摇头。
　　“那你还吃？”
　　“大哥林立让我全吃完。”胡飞嚼巧克力般的嚼瓷碗，面露艰难，但是眼神坚定。
　　林立：“……”
　　胡飞傻，但胡飞听话。
　　“我是让你把肉丸吃完，碗不用吃了，你留这里等叶婧吧，我先离开了，过几个小时见。”林立笑笑，随后拖着美丽女士以及自己的其他装备说道。
　　“大哥和小嫂子一路走好。”
　　……
　　和上一次一样做了返回准备后，林立等着系统自动送自己回到现实。
　　【0.01.57】
　　看着备用机记录的时间，林立算了一下后，眉头皱了起来。
　　比例侕〛〮玲栮亻尔1〕删溜'〰VI。II⒉不对。
　　自己呆满了五个半小时，按照1:180，现实应该过去110秒左右，1分50才是正常的。
　　自己操作再失误，误差也不可能大到整整七秒。
　　林立拿出计算器开始按照一分五十七秒计算，发现时间流速比例变成了1:169，约莫1:170。
　　比例变小了。
　　这是什么意思？意味着未来随着系统的更新，时间流速会越来越接近吗？还是随着自己前往的次数变得接近，还是说本身就是随机的？
　　系统不语，只是一味沟槽。
　　事已至此，先洗澡吧。
　　想又想不出个所以然，不如骂几句系统来的舒坦。
　　……
　　早上。
　　锻炼完后的林立，带着早餐骑着车前往学校。
　　已经有些老旧的自行车被蹬的飞快，且一直保持着这个速度。
　　而看起来在全力蹬的林立却很轻松，毫无疲惫。
　　肉体强度的提升确实很全面。
　　腿部的持久、爆发、弹跳力均有显著的提升。
　　立定跳远没有任何多余动作就能3米+，至于原地干拔起跳，成绩也是斐然，具体数字林立自己不好测，但摸高比之前能多摸整整半米。
　　估算一下，已经到了可以轻松扣篮的程度。
　　唉，自己本来当人的时间就不多，再过一段时间，彻底不能当人了。
　　如今自己这弹跳力，配合自己的身高臂展、洞察力，和那群臭手哥们们打球的时候，那封盖不是一盖一个不吱声啊？
　　林立决定了，等到运动会结束的体育课，就让白不凡从此讨厌篮球这项运动。
　　盯着他杀。
　　自己修仙不就是了为了看见白不凡哭颜如花吗？
　　学校。
　　走到楼梯口，今日的野史虽迟但真的迟了。
　　林立从前门进入，随后被王泽诡异的笑容给吓到。
　　本以为有什么诈，不过等林立发现班里一半男生都是这个表情后，突然想起这是上周不凡的工作日之初要笑理论，于是他也跟着笑了。
　　妈的，这个班级上周随口一句话能记到今天，算是废了，还好还有分班的机会。
　　还有救。
　　至于白不凡，难怪今天没有讲野史，逼样的趴在桌面上睡觉呢。
　　昨晚怕是又熬夜了。
　　先把女生让自己买的早餐给她们后，林立清了清嗓子，朝着白不凡喊道：
　　“不凡！”
　　“Abandon，abandon！”白不凡被喊的打了一个激灵，坐起身立刻拿起了课本开始背单词，“一个板凳，Abandon！”
　　背法让扣扣看了也得红温。
　　小心环顾四周，发现根本不是老师来了只是林立喊自己之后，白不凡恼火的看着林立：“干嘛！？”
　　林立微笑吸气，开始大声吟唱：
　　“你周末叫我办的事我办不了，这周末酒店水床和情趣房都没有了，而且房间最多住四个活物，你一个人点八个男娘不是为难前台吗，香薰蜡烛皮鞭项圈开塞露这些要你自己准备，不过酒店已经帮你把宝为的头像印在玩具上了，你到时候直接用。
　　我手机给你发消息你不理我，我只能现在告诉你了。”
　　全班寂静。
　　然后哄笑。
　　“为什么还有我照片啊？”但周宝为笑不出来。
　　白不凡：“？”
　　“你他妈又诽谤！滚！”
　　“不凡啊不凡，你这样经常熬夜，我都不敢想你的寿命究竟只有多短，你也不想让我黑发人送你黑发人吧。”
　　发完早餐回到位置坐下，林立神情已经开始缅怀白不凡的音容笑貌。
　　“没事，长期熬夜损失的寿命被长期熬夜增加的清醒时间补回来了。”白不凡将早餐放在了桌子下面，准备等班会或者语文课再吃，自己选择再继续趴会儿，闻言慵懒的说道。
　　林立：“……”
　　你别说，你还真别说。
　　你们这群熬夜的（指指点点）。
　　“而且我不是因为熬夜才没休息好的，是做噩梦了，昨晚做梦梦到被一群人打，吓醒之后我继续睡，结果这群比说‘你他妈还敢回来’，给我打的四脚朝天生活不能自理，感觉睡的一点都不舒服，像是要生病的节奏。”
　　白不凡悲哀的叹息一声。
　　“没事，往好了想，梦都是相反的，说不定你今天也要被一群人打。”林立安慰道。
　　“你他妈不是说相反吗？怎么还是被一群人打？”
　　“现实里你会被打的四脚朝地生活不能自理。”
　　白不凡：“？”
　　“你他妈相反的方向是不是太物理了啊！草！”白不凡拿起英语书扣在自己头上，“早自习别叫我，扣扣来了再说。”
　　白不凡感觉到自己的右肩膀被拍了一下。
　　正准备骂一句，响起之前的经历，白不凡一个激灵就又坐起身，谄媚的笑着看向右后方——吃一堑长一智，‘我寄吧薛坚’的教训历历在目。
　　你妈。
　　还是林立OvO。
　　实际上薛坚今天直到第一节班会课响铃了，才走进教室，坐在讲台桌上，喝了口茶。
　　“班会课，说几个事儿。”
　　“学校看了，后天开始的几天，天气都不错，不下雨还有多云天，很适合办运动会。”
　　“所以咱们高一四班集体的第一个也是最后一个运动会就在后天开始举行。”
　　“我知道大家这周基本都有带手机，有带的现在交上来吧。”
　　例行的收手机环节。
　　林立闻言视线看向白不凡。
　　白不凡自信优雅，不慌不忙，从背包中取出一个模型机，在林立面前晃了晃，随后大大方方的上交。
　　回来的路上，对着林立邪魅一笑。
　　「早、有、准、备」。
　　这就是吃一堑，长一——
　　“不凡，把你的模型机拿回去，真手机交上来。”
　　白不凡步伐停住，他的笑容转移到了林立的脸上。
　　缓慢的扭头，白不凡试图装傻：“啊？”
　　然而薛坚只是拿着白不凡上交的‘手机’，长按着电源键，看着毫无反应的手机一眼后，微笑的看着他。
　　背负着王校长的期待，薛坚也有不得不盯着白不凡的理由！！
　　白不凡：“……”
　　“可恶。”
　　事情败露，白不凡甘拜下风，心甘情愿的交出了自己的手机。
　　“老坚头怎么就检查我的手机啊！”回到位置的白不凡，看着台上薛坚对于其他人上交的手机根本就是不管不顾的态度，感受到明显区别对待的他，不甘心的说道。
　　“因为你人品卑劣呗。”林立嗤笑道，“但凡你平日里和我一样干点人事，也不至于一点人事不干。”
　　白不凡：“……”
　　有人没有自知之明，是谁懒得说。
　　妈的，林立但凡住宿带手机，白不凡都想象不到将会是怎么样的严防死守。
　　“还你们时需要充电的同学，等下跟我说一下，”手机收完，薛坚直接起身：“我先把手机放办公室，雨盈，正好你把你想说的跟大家说一下。”
　　“好。”
　　薛坚提着一袋手机离开，陈雨盈走到了讲台上。
　　“大家，主要想跟大家提一下的事情，就是我发现其他班级有在排练开幕式表演，然后就在想我们班要不要也弄一个，不然开幕式我们班就是傻乎乎的绕着操场走一圈，会有些没意思。
　　可惜这想法提的有点晚了，运动会又定在了这周，只能大家集思广益，看看有没有临时补救的办法啦，节目搞不定的话，也可以在服饰上做文章。”
　　陈雨盈说道。
　　“开幕式表演是什么？班级为单位吗？”有人好奇的询问。
　　“稍等，我找一下上一届的视频。”
　　陈雨盈打开了多媒体，随后播放上一届运动会的开幕式视频。
　　开幕式的时候每个班级都会挨个走过主席台，广播会说迎面走来的是高XX班，他们器宇轩昂英姿飒爽巴拉巴拉，然后在主席台，每个班级会向校长和其他领导喊一句班级口号。
　　而这个时候，班级可以自行选择要不要在主席台停留，进行‘表演’。
　　不仅表演给老师，还有操场上等待的其他班级。
　　根据往届的录像。
　　有的班级会派出几个人甚至一个班级跳舞，有的班级会表演一场不需要台词的舞台剧，有的甚至干脆在主席台前舞龙舞狮。
　　当只因你太美的音乐在视频里响起来的时候，后排的男生们都有些恍惚。
　　今夕是何年。
　　在这个坤舞已经黯然的时代，上一届居然还有学长在努力传递这点星火。
　　泪目。
　　当然，这开幕式表演并不是学校强制的，否则上上周王泽就该告诉大家了，实际上，不少班级就是喊了个口号，随后便直接过去轮到下一个班级。
　　“学校说如果有表演的话，不可以超过三分钟，大家看完之后，有什么想法吗，或者有没有自告奋勇想要表演的。”陈雨盈询问。
　　原本还在交流略显喧闹的大伙立刻安静了下来。
　　主要时间太仓促了，全体排练项目不太可能，只派出一部人的话，哪怕愿意表演的，一时半会儿也提不出一个旁人都能接受的节目。
　　见陈雨盈的话要落在地上，林立见不得这一幕，虽然他也不知道干嘛，但还是大声的说道：
　　“班长，我有一计！”
　　班级所有人都看向了林立。
　　“不许伤害白不凡。”白不凡警惕道。
　　“那我没计了。”林立瞬间化身打焉的茄子。
　　白不凡：“……”
　　你他妈。
　　“林立，你说。”陈雨盈笑着看着他。
　　“我有一个舞台剧的剧本，内容我已经定好了，《大汉奸不凡》。”林立兴致勃勃的说道。
　　“我角色为什么已经固定了！八嘎呀路，我不当汉奸滴干活！你滴，良心大大滴坏！”白不凡瞪大了眼睛。
　　给孩子都急成鬼子了。
　　“不凡，你不出演汉奸，你本色出演就行。”但林立闻言，温柔而又宠溺的看了白不凡一眼，随后看向班级，开始招募其他角色：“现在还缺大汉五个，最好皮肤黑一点的，有没有主动报名的？”
　　班级安静了。
　　白不凡开始思考了。
　　什么叫做自己演自己，现在招大汉？
　　白不凡：⊙.⊙。
　　等等。
　　不是！
　　等等！！
　　你他妈的大汉奸不凡。
　　合着他妈的不是谓宾结构，而是主谓宾啊！？

第252章 村民向你分享了可控核小丑技术
　　“参与《大汉奸不凡》的拍摄，是吾辈义不容辞的责任！”王泽对于兄弟的支持不必多说，身为最喜欢在兄弟后面力挺的存在，他立刻站了起来，想要当第一个吃螃蟹的人。
　　他必须思考这是不是此生仅有的奸不凡机会。
　　“恰好四舍五入，我也算个黑皮体育生，请务必让我成为五个大汉之一！拜托了！”
　　所以，王泽朝着林立的位置九十度鞠躬，像是表白一般的伸出了一只手：
　　“请把你的一切托付给我吧。”
　　白不凡：“_。”
　　有病。
　　而林立泪目了。
　　周宝为也被这用情至深的言语感动，在一旁叹了口气：“我以为王泽如此直男的表白已经够僵硬了，结果我一低头，更僵硬的来了。”
　　白不凡：“(；゜○゜)？”
　　“所以，我也无法推卸了，汉不汉另说，但是这个大，必须有我一份！”
　　其实很多时候，牺牲这种事情，就和聚会离开一样，很多人都愿意，只是缺少一个带头的人罢了。
　　于是，当王泽已经一马当先，周宝为紧随其后的也站了起来。
　　他偏头看向白不凡：“放心吧，这几天我会减肥的。”
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　看着突然开始踊跃报名这个舞台剧的班级男生，白不凡不语，只是一味的扭曲自己的表情，
　　他现在真是满头大汉。
　　你们他妈不要在莫名其妙的地方兴致勃勃啊！
　　不，你们最好勃勃的只是兴致啊！！
　　“还是让我演汉奸吧，林立，求你了，我突然想起来，我上辈子就是当汉奸然后被一枪崩了的，我最适合演汉奸了，哟西哟西，我就是鬼子滴干活。”
　　白不凡后怕又真诚的看向身边的始作俑者林立，恳求道。
　　但林立不语，只是一味的招聘大汉。
　　“草！”
　　“班长，完事了，演员剧本已经就位了，等他们晚上在寝室里排练一下就好了。”林立看向陈雨盈说道。
　　陈雨盈用手背抵着唇瓣在笑，闻言摇了摇头：“林立，这样过不了审呐。”
　　“没事，我跟王校长认识，关系还行，他还夸过我，所以审核算是我们自己人。”林立表示无伤大雅，自己是关系户。
　　白不凡听着有些反胃，比周宝为脸皮还厚的人找到了。
　　而且排练他妈是怎么个排练法啊？
　　陈雨盈自然不会信林立的鬼话，坚定的笑着摇头。
　　林立只好作罢，众人便又继续看了一会儿上一届视频，快进着寻找灵感。
　　居然还有班级表演卓别林那种幽默默剧，还特地穿了黑白配色的服装。
　　“林立，你说默剧大师在表演默剧的时候，我喝下隐形药水上去捂住他的嘴巴揍他，台下的观众会不会以为是表演的一部分，然后拍手叫好啊？”
　　白不凡看着看着，有些好奇的询问。
　　“谁说世界上没有真正的魔鬼。”林立竖起大拇指。
　　喝下隐形药水后不去开心超人而是想这个，白不凡这辈子也是有了。
　　可随后林立也陷入了思考：“诶，不凡，你说喝下隐形药水之后，闭眼后是不是还能透过自己的眼皮看到前面啊？”
　　白不凡愣了一下，随后也陷入了思考。
　　好问题。
　　“或者我们班级里还有人会跳舞么，可以像这个班级一样，几个人在中间跳，其他同学在周边做很简单的伴舞动作，也挺有趣的。”
　　按下暂停键，看着屏幕上的画面，陈雨盈又看向教室询问。
　　问到具体才艺，倒是和之前不同，班里有俩女生举手。
　　“还有吗？”
　　林立笑的有些无助。
　　班长，你问的时候，一直看自己是不是不合适啊？
　　每次低头再抬头，视线怎么还更加浓烈一点？
　　“那我也会跳一点吧。”
　　见她还在一直盯着，林立一脸无奈的好笑的举手说道。
　　诸位，这根本就是无声的压迫和欺凌吧？
　　算了，既然陈雨盈希望，真让林立大庭广众跳芭蕾其实也没问题。
　　芭蕾舞本身就不是女性专属的舞种，实际上很多动作，搭配宽松的休闲服，男性跳起来会很优雅。
　　但不论如何，陈雨盈坏，自己好。
　　班级众人闻言，都好奇的再次将目光汇聚在了林立身上。
　　还有高手？
　　“我有一个新的内容提议！”这个时候，一个声音在教室里显得很清晰。
　　班级众人看去，原来是王越智。
　　王越智指着多媒体上，其中一个班级：“他们班级就是简单的玩点杂技⒉〆究〧〹企刘久壹〵氵坝刘吧？”
　　陈雨盈闻言快进了几段，确实如此。
　　“正好，我这周末又学会了很多新的花招，大家不介意的话，到时候我可以给全校师生表演一段，赢得满堂喝彩有些难，但应该不会让大家没面子。”
　　王越智身为男人中的男人，雄性中的雄性，在这个时候毅然决然的站了出来。
　　“甚至服化道我自己都已经准备好了，不需要再额外配置，还能节省我们班级的经费。”
　　王越智内心远没有言语表现的这么风平浪静。
　　你妈的。
　　刚刚陈雨盈和其他两女生交流的时候，说她也会很多舞种，到时候可以和她们一起编舞。
　　结果林立在这个节点，突然说他也会跳舞？
　　这是什么心思，王越智还猜不出来？
　　不就是为了能和陈雨盈一起跳舞，死皮赖脸的明明不会跳偏要说会，反正说了只会一点，到时候实测发现不会也有借口。
　　等这两天练习的时候，说不定还会故意期待手把手教学环节。
　　这就是硬生生凑上去！这就是不要脸！这就是舔狗！
　　为了靠近陈雨盈，也是什么批话都说得出来了。
　　王越智敢保证林立是这么想的。
　　——因为刚刚他就是这么想的，只是没这个脸皮说出来而已。
　　而自己站出来，不仅能破坏林立的邪恶阴谋，还能解决陈雨盈的问题，上周拔河时，自己的表演让陈雨盈看着自己笑了四次。
　　是再接再厉，再创辉煌的好机会。
　　“这班级的表演形式确实挺好玩啊。”林立看了多媒体一会儿，认可道。
　　反正比跳舞好。
　　——不介意是一回事，能不跳也还是不跳的好。
　　“我支持王越智，不提服化道，他还是熟练工，都不需要排练。”所以林立说道。
　　“可如果只有王越智一个人，到时候不论面朝还是背朝主席台，都会有一边什么都看不到的。”陈雨盈其实也不在意，闻言提出不足的一点。
　　“就和这个班级一样，租几件充气玩偶服，到时候让几个人穿着，围绕着我简单摇摆也算表演，还能帮我拿着和给一些道具。”王越智认真的说道。
　　“实在不行，反正这两天不跑步，陈天明可以这俩天跟我学习一下杂技，如果能学会，到时候我跟他背对背表演，保证前面后面都朝着一个人。
　　他也很有潜力，我认可他，他可以成为和我差不多水平的小丑。”
　　后天就要开始运动会的情况下，这两天即使参加运动会的选手，也基本不会再高强度运动，顶多简单慢跑，确实可以闲下来。
　　此时的陈天明，单手枕着脸颊，看着窗外幻想着自己和巧巧美好生活。
　　刚刚好像听见谁提自己名字？
　　不确定，再听听。
　　“不是？！”确定后，陈天明猛的回头指着王越智，“王越智，你别他妈血口喷人，谁很有潜力了，我跟你不一样！”
　　信我，兄弟，巧巧她真的不一样。
　　听见如此声音，王越智回头看了陈天明一眼。
　　眼里没有被骂的恼火，全是前辈对于后继有人的欣赏和欣慰。
　　陈天明：“？”
　　什么寄吧眼神。
　　你还不如骂我一顿呢。
　　“我不演我不演，我当不了小丑。”陈天明不认为巧巧喜欢这种，所以脑袋坚定的摇成了拨浪鼓。
　　王越智叹了口气。
　　他这下明白那些耄耋老人看着小辈浪费天赋是什么感受了，真的很可惜。
　　“我推举林立，大清第一杀手登场，不比什么都好笑？”白不凡这个时候起哄。
　　也该轮到林立去死了。
　　总不能是他一直害人。
　　“林立吗？也行。”王越智扭头看了另一边的林立一会儿，皱眉说道。
　　虽然，他不觉得林立有小丑的天赋，但是愿意接受。
　　因为可以借着这个机会，判个高下，分出差距。
　　拥有陈雨盈亲手递给自己的红鼻子羁绊，自己绝不会输。
　　面对王越智的诡异视线，林立伸手指了指自己：“我？”
　　“你。”王越智点点头，同时也表现出了强者的从容：“当然，你也可以选择拒绝。”
　　“我无所谓。”林立耸了耸肩。
　　王越智会的杂技也不难，凭借自己的身体协调和能力，学一下也很简单。
　　“如果有两个前后表演，搭配玩偶伴舞，以搞笑逗趣为基调，哪怕表演的时候失误也可以装作是设计的，似乎不错，那就这样？”
　　看着情况突然超乎常理的发展，陈雨盈眨巴眨巴眼睛，做出总结。
　　想看林立跳芭蕾舞计划失败，看来只能下次再接再厉了。
　　众人没意见。
　　于是接下来的班会课，所有人就开始围绕杂技这个主题，开始商讨租赁什么充气玩偶服，怎么排列在队里比较合适。
　　倒逐渐也有了基本的章程，更多的，就是等周三的自由发挥了。
　　本质上是为了留下有趣的记忆，不论到时候弄砸了还是弄的完美，都有意义。
　　直到班会的下课铃响起，大家才意犹未尽的结束了讨论。
　　白不凡伸了一个懒腰，准备继续睡觉，不过好奇的询问了一句：
　　“对了，林立，你还会跳舞？会跳什么舞？”
　　“当然是男孩子最会去学的狂拽酷炫的一跳迷倒万千少女的街舞啊难不成我会的还是基本都是女孩子去学去跳的妖娆芭蕾舞吗，怎么可能，我才不会学这个。”林立立刻回答。
　　白不凡：“……”
　　OK，知道林立会的是什么了。
　　而这个时候，王越智也走了过来，主动找上林立，言简意赅：
　　“林立，今天中午，艺术楼见，我会去申请个活动室，然后把我的一切全部都教给你，我不会藏私，因为我不希望我胜之不武。”
　　王越智的语调冷漠，但又有着自信，说完便头也不回的离开了，潇洒至极，像是浪迹天涯的飘客。
　　林立：“？”
　　叽里咕噜的在说什么呢，什么胜之不武？
　　“王越智打算对你倾囊相授吗？有点意思，林立，可不要被灌成泡芙了。”白不凡闻言，抬头说道。
　　林立：“？”
　　不过现在无需理会旧词新解的白不凡，林立有更重要的事情要说明：
　　“王越智！王越智！等等！”
　　“能改下时间吗，中午是我和班长的固定学习时间啊。”
　　“下午如何？晚自习如何？英语课如何？”
　　王越智脚步顿了一顿，明明听见了的他，却没有回应，步履蹒跚的往自己位置上走去。
　　对于在这场赌上一切的决斗里，彻底打败林立，证明谁才是当之无愧的小丑之王，王越智感觉自己的胜率好像又高了点。
　　——他对小丑的领悟更深了。
　　……
　　中午。
　　林立如约而至。
　　没办法，早上跟王越智说能不能改个别的时间，结果这个家伙不理会自己。
　　只能暂时抛弃陈雨盈了。
　　谁让王越智是自己真正的午间好兄弟，而不是白不凡那种假朋友呢。
　　两人前往了艺术楼，王越智拿着钥匙打开了一个活动室，很空旷。
　　“林立，你对于小丑的理解是怎么样的。”王越智将他带来的一个大包，放在了桌面上，和林立面对面坐下，严肃的询问。
　　林立眨眨眼，给这个阵仗和问题弄的有点懵，思索一会儿后：“小丑……就是小丑？思之令人发笑？”
　　王越智闻言轻笑一声。
　　略显轻蔑的看着林立。
　　这样的家伙，怕是永远无法影响自己的小丑之位。
　　道不同，不相为谋，林立的回答让王越智兴致大失，他打开自己的背包，将里面的东西拿出来，例行公事：
　　“看吧，你要先学哪一个？”
　　手抛球、长气球、扑克牌月*漪⑦*二衫〇师-九奇鏾俬、独轮车……
　　等等，他妈的独轮车哪里来的？
　　“你还会这个？”林立指着独轮车询问道。
　　王越智闻言，看着林立震惊的目光，有些骄傲和得意，强忍着不让自己笑出来的点点头：
　　“上周末刚买刚学的，我发现我在这方面还真有一些天赋，十来个小时，就学的很熟练了。”
　　说着王越智就把独轮车取了出来，打开折叠之后，放在了地上，并上去骑了一下。
　　虽然谈不上特别流畅，但是王越智确实会骑了，不算生疏。
　　不仅如此，王越智甚至在骑行的过程里，开始手抛球。
　　林立：“？”
　　不是哥们。
　　你真会啊？
　　上周拔河决赛的时候，你都还不会这些花活啊。
　　似乎是注意到了林立的眼神，王越智笑了。
　　“在你浪费你的周末，不知道干嘛去的时候，我在努力。”他轻描淡写的说道。
　　林立闻言，自责的思考自己周末浪费在哪里了。
　　哦，和陈雨盈出去玩了。
　　她全责。
　　“你如果表演这个的话，我那天不一定能背对背复刻你全部表演。”林立谦卑的说道。
　　的确有谦虚的成分，林立觉得自己两天时间学会是肯定能学会，只不过当天若是边骑车边表演，就不敢保证不出失误。
　　“我知道，我会体恤你的。”王越智看来也是心疼林立这个兄弟的，将手抛球丢给了林立：“先从简单的开始学吧，看这两天的成果，再考虑周三的表演格式。”
　　“好的。”林立接住手抛球，随后开始尝试抛接。
　　第一次毋庸置疑的失败了，只有三个球都循环不起来。
　　要知道，王越智已经进入了四球大圆满，初窥五球的境界。
　　小丑世界，实力为尊——
　　“请教我技巧！恩师！”于是林立真诚道。
　　“我会做的，林立，记住，不要把手抛球当杂耍，而是要让它成为让观众忘记呼吸的魔法。”进入教学时刻，王越智的口吻都变了，“你的红鼻子，就是你的第三只眼，抛球时对准抛物线，用鼻子感受球的轨迹。
　　手要灵活，初学时心中默念口号，接、抛，接、抛，左、右，左、右！”
　　说着说着，王越智开始示范。
　　林立的悟性以及肢体控制能力很快就发挥了作用，没花上几分钟，三个球就能在林立的手中循环走动。
　　现在已经开始尝试练习三球的边走边丢。
　　王越智点点头，如此对手，倒是有点意思，天赋有点，不算太过废物。
　　不过他总觉得缺少了些什么。
　　身为资深小丑，他很快就发现了关键。
　　“林立，你这样不行。”王越智制止林立继续练习。
　　“嗯？怎么了？”林立将球接起，虚心请教。
　　“你的表情不对。”王越智摇摇头。
　　“表情？表情怎么了？我没表情啊。”活动教室旁边有一块满是镜子的墙壁，林立凑上去看了一眼，没发现自己表情哪里不对。
　　“没表情就是问题！”王越智恨铁不成钢，“身为小丑，怎么可以没有表情？没有表情的小丑，那还叫小丑吗？”
　　“那应该有怎么样的表情？”林立询问。
　　王越智从林立的手里拿回球，开始接抛的时候，面容逐渐开始变化。
　　林立逐渐瞪大了眼睛。
　　这堪比炎拳的表情，王越智你小子怎么这么熟练的露出来的？并且整个人逐渐散发的那小丑气场，又是怎么回事？
　　刚刚发生了什么，是幻术么。
　　不过林立这下倒是明白王越智的意思了。
　　因为王越智他现在这个表情，林立光是看着就想笑。
　　这就是小丑的灵魂么……
　　恐怖如斯！
　　“明白了么。”王越智停手，收起表情，随后冷静的询问。
　　林立调整自己的表情不让自己笑出声，强行绷着脸点头：“可能理解了，我试试。”
　　拿回球，林立开始表演。
　　“你这什么破表情？根本不是小丑！”王越智看了几眼后就没眼再看，揉着自己的眉心，满脸晦气。
　　这简直是在侮辱小丑。
　　林立看向镜子，好像和王越智确实有些差距。
　　“这表情该怎么调整五官？”林立只好询问。
　　“不需要考虑怎么调整五官，你刻意的去调整，只会透露出一股造作的匠气，最好的表情，是调整自己的内心，然后让脸自行调整，那才是自然，那才是小丑。”
　　王越智说着说着，又进入了那个表情。
　　收·放·自·如。
　　怕是已经臻至化境。
　　林立眨眨眼，疑惑道：“……这个内心该怎么调？”
　　“这更简单了，扮演永远只是扮演，我们需要脱离扮演去成为小丑，而想要达到这个程度，只需要在脑海里回想一些心碎时刻。”王越智将自己的秘诀说出。
　　“心碎时刻？怎么个心碎法？”然而林立这根朽木还是不解。
　　“随便回想个喜欢女孩子拒绝忽视你的场景不就好了啊？”王越智皱眉，更不理解林立怎么会问出这个问题。
　　林立挠挠头，过了几秒后开口：“记忆里没这个场景呢？”
　　王越智：“？”
　　“没有？怎么可能？”
　　“真没啊。”林立有些无辜。
　　高中之前，二次元烧鸡不会背叛自己，高中之后，沟槽系统开始调教自己，虽然林立确实从未成功，但是也从未失败。
　　只要不像恋爱发起冲锋，那么就可以永远立于不败之地。
　　“一次都没有？”
　　“一次都没有。”
　　林立的神情和语气不像是演的。
　　于是王越智凝视着林立。
　　——“(；☉_☉)？”
　　别吵，我在思考。
　　思考。
　　思考TAT。
　　呜呜呜草呜呜呜TAT！
　　呜呜呜林立，呜呜呜我草你妈呜呜呜TAT。

第253章 效率高到一定程度根本就是无效增长，低一点才好
　　王越智突然觉得，眼下这个场景，自己后天扮演小丑的时候，似乎也可以回想并利用起来。
　　草，更心碎了。
　　小丑魔药真是入口即化啊。
　　因此王越智不想再探讨这个话题，晦气的摆摆手，冷着一张脸骂骂咧咧：
　　“没有这个场景，那你就自己在脑海里创造和脑补这个场景不就是了？一点不会变通？没用还没有生活的家伙，这种经历都没有……”
　　“恩师，细说，该脑补怎么样的场景呢？感觉恩师你很有经验。”
　　被骂了的林立也不恼，而是继续虚心求教。
　　王越智：“……”
　　你妈。
　　王越智深吸一口气，几次欲言又止后，还是开口：“我其实也没什么经验，但是我朋友有这方面的经验，他教会了我很多。”
　　“学习的意义在于传承，那么我现在把我朋友告诉我的秘诀传授给你，你后天绝不能丢我的脸。”
　　“明白，恩师！”林立点头。
　　“随便给你几个场景吧。”王越智开始描述小丑表演时，脑内应该如何布景：
　　“我朋友告诉我，比如拍照的时候，你以为女孩在给你拍照，还对你说看镜头，可当你举起剪刀手后，才发现她喊的拍的都是你身后的人。”
　　林立恍然。
　　此事在林立的记忆里亦有记载。
　　怪不得上次王越智在自己面前，突然挠头，还用的是剪刀手挠头呢。
　　自己当时还寻思他觉得自己头发长了想理发。
　　原来是这样。
　　“再比如，我朋友告诉我，女孩突然喊你名字，你高兴的抬头，结果对方是让你给别的男生递东西。”
　　林立恍然。
　　此事在林立的记忆里亦有记载。
　　上次自己拿来校对的陈雨盈的作业本，就是王越智臭着一张脸递给自己的。
　　“比如我朋友告诉我。
　　喜欢的女生周末突然害羞的找你，说「我想要和喜欢的人一起去看电影，你……今晚有空么」。
　　你高兴的回应「有空！有空！当然有空！」，在床上翻了七八个跟头，开始准备出去玩要穿的衣服，结果准备好一切再看手机时——
　　女生发来的消息是「太好了，那班级统计表今晚就麻烦你帮我统计了，谢谢你，王越智的朋友」。
　　这个时候你其实想说「抱歉，我临时接到通知，要去马戏团表演，没空了」，但最后，却因为那份喜欢，没有发出去。”
　　王越智描述的语速越来越慢，越来越悲伤。
　　林立恍……等等，这件事林立怎么没印象？
　　“还有这事儿？”林立皱眉询问。
　　陈雨盈关乎班级的事情都是亲力亲为，更不会因为出去玩就把任务丢给别人，更重要的是，自己从来没跟她出去看过电影。
　　“这是我朋友初中时候的记忆。”王越智解释道。
　　林立恍然。
　　原来王越智那朋友还是惯犯，不是高中才开始当小丑的。
　　合理。
　　理解。
　　于是林立点点头示意王越智继续。
　　“我朋友告诉我……”
　　“我朋友告诉我……”
　　王越智滔滔不绝，他朋友的场景根本说不完。
　　林立说实话，还挺想认识王越智这朋友的，因为林立发现，自己和他经历太像了，一定有很多共同话题可以聊。
　　但因为发觉王越智随着场景的继续扩充，他自己的表情越像是在拍摄小丑回魂，林立怕继续下去，王越智会为了他朋友哭出来，于是伸手示意暂时不必再说。
　　林立点点头：
　　“足够了，恩师，我大概有点感觉了。”
　　凄凉的王越智揉了揉眼眶，点点头：“有感觉就行，不枉我朋友的回忆，开始表演吧，不要让我和我朋友失望。”
　　“嗯！”
　　场景，构筑！
　　思维，拼图！
　　大脑飞速旋转，林立疾速询问：
　　“恩师，我现在的神情怎么样？有小丑之魂了吗？”
　　王越智眯起了眼睛，盯着林立，准确来说，是盯着林立那逐渐上扬的嘴角。
　　“？”
　　“等等！林立，你他妈是不是在笑啊！？”
　　“哈哈哈哈哈草对不起，恩师，我脑子里出现这种场景，我就忍不住。”王越智这么一问，林立笑出声了。
　　同样的场景构筑出来，林立代入的视角和王越智朋友有点不同啊。
　　真的很好笑啊。
　　“还能笑出来！？”
　　王越智刚刚红的是眼眶和鼻子，现在红的是温度。
　　经过这段时间的学习，他对小丑这个职业真的有点兴趣，否则也不会去学习这些技法。
　　他可以接受没有天赋的学生，但是无法接受不尊重小丑的学生！
　　没有对比就没有伤害。
　　……如果……如果是陈天明的话……一定不会这样吧……陈天明……你为什么要浪费天赋……
　　见王越智如此忧伤，林立给了自己一个巴掌。
　　自己有点不是人了，林立收敛笑意，强行认真的说道：
　　“对不起恩师，我再试试。”
　　“……”
　　“噗嗤——哈哈哈——”
　　“……”
　　“住手吧林立，我不想教你了，你一点也不擅长这个。”看着林立神情依旧毫无灵魂，完全没有进步，王越智哀莫大于心死，深吸一口气，闭上了眼睛，颓废道。
　　后天，还是自己尝试两面来回倒腾为班级争光吧。
　　“不，我不会停手，如果我停手，那永远不会擅长！我的字典里，就没有abandon这个字！”林立闻言立刻说道。
　　王越智挑了挑眉。
　　是啊，如果觉得不擅长就放弃，那永远不会擅长，种一棵树最好的时间是十年前，其次就是现在。
　　林立的学习精神还是值得认可的。
　　自己确实有些武断了，王越智看向林立——
　　·草·你·妈。
　　·还·在·笑。
　　去你妈的学习精神啊混蛋！！
　　你搁这热血个集贸啊！
　　“你做不了小丑，回去做你该做的事情吧。”至此，王越智声音极端冷漠，对于林立的好感彻底翻倍。
　　——好感从负100变成了负两百，当然是翻倍。
　　他拿着独轮车，来到了活动室空旷处，开始自己练习，看都不看林立一眼。
　　朽木。
　　废物。
　　林立头一次被否定成这样，失魂落魄的起身：“或许王越智你说得对，我做不了小丑，是时候回去和班长一起学习了，她一个人在教室应该还挺无聊的。”
　　王越智：“？”
　　等等。
　　你妈。
　　“林立，回来！我突然发现话可以说回来！回来！”这两周的锻炼还挺有成效，王越智立刻跑过来挡住了门，对着林立真诚的点头：“林立，咱们还是继续练习吧！”
　　“可是我做不了一个有灵魂的小丑。”林立黯然神伤。
　　“永远不要让别人来告诉你，什么能做！什么不能做！”王越智重重的拍着林立的肩膀，还晃动了几下，大声的激励道，“我有一个偶像叫贝多芬，大家都说他不可能成为伟大的音乐家，可是他从来没有听进去！
　　林立，你也应该如此，我否认你，其实是希望你的意志能被磨炼，而不是如此孱弱的自暴自弃啊！不要浪费我的一片苦心啊！”
　　王越智的声音字字珠玑，有些重新振作的林立，想起了一件事，于是眯起了眼睛。
　　等等。
　　“贝多芬好像双耳失聪吧？”
　　王越智摆摆手：“这不重要。”
　　林立：“(；☉_☉)？”
尔。易〹鏾儛鳍就:〽$（?六）删鸸〳　　你他妈。
　　这他妈很重要吧！
　　贝多芬确实听不进去别人否认质疑的话，因为他确实听不进去（物理）啊！！
　　“算了，我做不到，对不起，让王越智你失望了。”因此激励失败，林立摆摆手，他还是觉得自己不适合。
　　“做得到做得到！真能做到，至少中午你必须做得到啊！”王越智脑袋摇成了拨浪鼓，心思急转后立刻说道：“林立，没有表情问题不大，虽然缺少灵魂，但是后天那种情况下，并不需要多少灵魂。
　　其一，不论是台上的老师还是台下的学生，都不会看的很清楚。
　　其二，其二……我想想，对了！其二，到时候灵魂还可以靠妆容来展现，只要搭配好合适的小丑衣着，再画上小丑妆容，不会有什么差距的。
　　所以表情这一块我们直接忽略，灵魂是加分项，不是必备项，两天时间我要求你会这个，也的确太严苛了，我的问题，咱们现在开始只学技法！如何！”
　　王越智拦着大门坚决不让林立走，语速急促的继续强调：
　　“林立，除开灵魂之外，你是我见过最有天赋的人，你绝对要好好当小丑啊！”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　瞧给这孩子逼的，这些话都说出来了。
　　不过林立也没再坚持离开。
　　早上好歹也答应了，确实不能半途而废。
　　“有点道理，继续试试！”
　　见林立不再打算离开，王越智松了一口气：
　　“既然说到这里了，那顺便说一下服化道，咱俩身高体型不一样，服化道也没必要一样，不过如果你需要，我可以把我那份链接发给你。”
　　“谢了恩师，不过表演服装不是班长负责么，她到时候租充气玩偶服的时候肯定会帮我挑一套的，你要说款式的话，也跟她说吧，不过妆容模板你可以发我一下。”林立闻言解释。
　　“……”
　　王越智：(ノ益)ノ︵┻━┻。
　　草草草！忘了服化道是陈雨盈去采购这茬！
　　那如果自己没有内购小丑套装……陈雨盈是不是也会帮自己租一份……
　　现在回去说这件事会不会太刻意了？
　　回去把寝室点了是不是就可以合理的拥有新衣服了？
　　“王越智？王越智？”见王越智走神，林立伸手在他面前晃了晃。
　　没反应。
　　“王越智，你小丑鼻子掉了。”本想继续呼唤，但林立余光看见一点红，低头，发现地面原来有一个小丑鼻子。
　　应该是王越智从他背包里取东西的时候，不小心调出来的，于是林立一边说一边伸手准备捡。
　　“别动！”
　　王越智终于有反应了，一声大喝制止林立，随后蹲下身将鼻子捡起，吹去上面的灰尘。
　　“这鼻子，嘻嘻。”王越智看着这有故事的鼻子，突然高兴了起来。
　　林立可不会有这样的鼻子。
　　爽咯。
　　林立：“？”
　　你在嘻嘻个寄吧呢？
　　“等我拿到手机就发你。”有了红鼻子的慰藉，王越智心情好了很多，笑着说道：“继续学吧。”
　　“好。”
　　随后的时间，两个人继续练习成为一个小丑需要的各种基本技法。
　　等到午休结束铃响起来的时候，简单的扑克牌魔术、手抛球，掐气球这些表演，林立都已经掌握了个基础。
　　至于独轮车，林立还没开始去学。
　　“下午放学操场见，我教你独轮车，试一下，能学会最好，学不会，到时候我们就设定是两个不同风格的小丑，表演完全不同的东西，弄非对称美。”王越智收拾现场道具的同时，对林立说道。
　　“行。”林立爽快的答应。
　　“我去还钥匙。”将活动室门锁上后，王越智就直接往一楼走去了。
　　林立则直接回教室。
　　回到教室的时候，教室里只有陈雨盈一个人。
　　本来平日里，中午的教室只有充满羁绊的三人组，现在两男生搞一起，偷偷开房去，自然只剩下她一个人了。
　　“班长，独守空房的感觉怎么样？”林立走过来一屁股坐在丁思涵的桌子上，笑着询问。
　　“很安静，没有人一直戳我拍我问我问题，学习效率好高，连眯一会儿都不用担心旁边有人玩我头发，很安心诶。”
　　陈雨盈抬起头，握拳揉了揉两侧的脸颊，微微侧倾着脑袋，眨了眨眼，笑着开口。
　　“原来王越智平时这么烦、手这么不干净吗？不得不说，班长，其实我和你感觉差不多，烦人精。”林立闻言皱着眉头，附和的点点头。
　　林立越想越气，这王越智真是混蛋啊。
　　陈雨盈：“？”
　　这理解对吗？
　　但很快陈雨盈笑出了声，这回答很林立啊。
　　等陈雨盈的笑声传来，林立再看向她，诱导道：
　　“班长，还是不提王越智了，没有王越智的好处众人皆知，无需多言，我问的是我那部分，就是我不在对你造成的坏处，注意，是·坏·处。”
　　“那也是有点无聊和不习惯。”
　　面对林立的期盼，陈雨盈笑着点点头。
　　没有那几分钟就会触碰自己一次的胳膊肘，就无法期待戳完之后完全未知但肯定有趣的话语，没劲诶。
　　眯一会儿起来，侧过头也不能看见那格外心虚的脸，没劲诶。
　　话说为什么感觉林立又好看了些？
　　至于效率什么的，自己都已经这么聪明了，要那么高的效率有什么用？低一点就低一点嘛。
　　“Bingo！”林立打了个响指，心满意足的点点头：“这才是我想听的嘛，下次多说点，好听，爱听。”
　　陈雨盈嘁了一下，随后询问：“林立，你那边呢，进度怎么样，能在后天表演么？”
　　“你永远可以相信我，因为在下是无敌的。”林立大佐口音的回答，随后想起什么，看向陈雨盈：
　　“对了，班长，后天当天的小丑妆，你帮我画吧？”
　　“当然可以呀。”陈雨盈点点头先答应，随后才带着些许笑意的询问：“不过林立，你自己化妆效果也不会差吧？说不定比我还厉害呢。”
　　大清第一杀手永远是她心目中的第一杀手。
　　林立轻蔑的笑了一声，伸出一根手指在面前晃了晃，认真的解释道：
　　“错误的，班长，画的好笑和画的可笑是完全不一样。”
　　“我希望我是好笑，但我不希望我是可笑，所以虽然天生我才必有用，但是我能不用就不用。”
　　陈雨盈闻言，嘴角先是微微上扬，随后用手轻轻捂住嘴，试图掩饰自己的笑意。
　　“嗤——”微微颤抖的肩膀，证明她憋笑很努力了，可惜她的笑意还是从指缝间悄悄溢出，在教室轻轻回荡。
　　“你是有意见么班长。”大冷天的这笑声气的林立浑身发抖，这个时候到底还能不能好了，于是林立冷笑着质问。
　　“完全没有呢。”陈雨盈笑着摇摇头，甚至还俏皮的举手敬了个礼：“任务收到啦，那后天早上你早点来，在我们寝室楼一楼等我？或者教室也行，我把化妆的东西带来。”
　　“那你们寝室楼下好了，带东西来教室你也麻烦，我也正好用这个机会摸一下女寝楼的地形，为以后的突袭提前踩点。”林立闻言立刻说道。
　　陈雨盈早就免疫这种话了，只是点点头：“那就楼下见，有别的情况，你到时候手机上再说。”
　　“OK。”
　　“林立。”肩膀被拍了拍，还有人喊着自己的名字，林立扭头，原来是微笑的丁思涵。
　　蒙娜丽莎的微笑很值钱。
　　丁思涵的微笑很危险。
　　“怎么了小丁丁。”林立疑惑的问道。
　　“告诉我，你屁股底下是什么？”丁思涵保持微笑。
　　林立低头看了一眼，于是回答道：“一块八的内裤。”
　　丁思涵：“？”
　　这价格你也穿？
　　丁思涵现在相信林立是烂裤裆了。
　　但现在重点不是这个，丁思涵深吸一口气，追问道：“内裤底下呢？”
　　“一千八的校裤。”
　　“校裤底下呢？”
　　“那我不知道了。”林立老实无辜的摇摇头。
　　“那我来告诉你，是一个鞋印。”同样面对笨蛋学生林立，丁思涵就比王越智温柔多了，选择给出答案而不是辱骂。
　　“哈哈，笨蛋。”林立闻言，跳下丁思涵的桌子，先指了指着她的桌子，又指了指她，大声嘲笑道：“我校裤下面明明是你的桌子，哪有什么鞋印！”
　　“哈哈，笨蛋。”
　　“哈——”
　　……
　　“不凡，丁思涵不可小觑，她好像是个超能力者，她会大预言术，能看到未来。”
　　白不凡睡眼惺忪走进教室，就看见站在位置上拍打他自个儿裤子的林立，对着自己如此严肃且认真的警告。
　　白不凡：“(；☉_☉)？”

第254章 专家毕竟是专家，她的研究很有意义
　　周三。
　　结束日常的锻炼，林立骑着车前往学校。
　　距离任务一锻体任务的两个月上限，还有一个半月。
　　从头开始重修锻体八段功之后，确实感觉有了新的感悟，练功的时候，能在很多细节上做的更加到位，尤其是灵气篇。
　　对灵气的利用效率和自己的身体素质，都在稳步提升。
　　林立觉得自己如今若是再对上翟楷，应该不需要【蓄力】，就可以打个平手了，还是至少。
　　压一头也说不定。
　　还有一个半月时间，至少能重走四五遍来时路，林立不信这么多次，还达不到任务要求。
　　值得一提，清正驭雷法也修行的更进一步，雷体小成后，林立现在逐步可以控制输出身体电弧，比如在掌心汇聚一个电球。
　　虽然无法坚持太久，威力也一般，但确实算是术法上的更进一步，有了‘雷法’的感觉。
　　自己终于他妈的不是个简单的充电宝了。
　　未来可期，反正也没对手，慢慢来便是了。
　　——清正驭雷法至今除了用来电蚊子，就是用来电白不凡。
　　甚至连丧尸都没挨过林立的电。
　　“马眼里容不得一粒沙子~因为它也会难受~马眼里总是充满智慧~像有经验要传授~”
　　悠闲的骑着车，林立嘴里哼着歌。
　　《春风精灵》林立已经唱腻了，好在他已经找到了另外一首宝藏歌曲——《马眼里的世界》。
　　“马眼里有时含着害羞~在被抚摸的时候~马眼里也会流出泪水~当它结束了战斗~”
　　“马眼里的世界到底什么样！是否也像我在寻找方向！无论经历多少磨炼和碰撞！我的马眼里始终充满力量！”副歌部分，林立高声歌唱。
　　不敢低声唱，唯恐天上人听不见。
　　这首歌，昨晚白不凡分享给林立的时候，林立立刻单曲循环了一百遍，并成为了信徒。
　　这首写给马儿的歌，用情至深，让林立这个人生至今还没摸过也没骑过马的人，居然共情了。
　　算得上是华语乐坛的又一首搏起之作，证明了华语乐坛已经彻底结束了黄金时代，进入了银金时代。
　　歌词令人深思，马的眼里，究竟是什么？
　　林立觉得，那些天生应该在草原驰骋的骏马们，它们的眼里，在如今只剩钢铁洪流的现代社会里，应该都是对草皮的渴望和思念吧。
　　靠近学校的时候，林立就不唱了。
　　怕被熟人听见。
　　学校的电动伸缩门今天倒是保持了大开的状态，毕竟运动会期间虽然不是学校开放日，但是学生的家长们要是想来，还是可以填个单子开车进来看的。
　　小骚门，平时自己来的时候只开一个小口，今天怎么开的这么大？
　　哼哼。
　　「林立：我到学校门口了，起了么班长。」
　　「陈雨盈：好，我东西也准备好了，我现在下楼。」
　　「林立：OK。〬VII侕删零IV⑼奇傘④」
　　因为开幕式七点半就开始了，所以预留的时间很充足，现在才五点四十多。
　　校园还笼罩在一层薄薄的雾气中，女寝楼下更是静悄悄的，人迹罕至，偶尔几声鸟鸣打破宁静。
　　至于宿舍门，宿管五点半就会开，不冲突。
　　林立车是停在门口自己走过来的，手里提着她们寝室今天的五份早饭——有一个人不吃。
　　所以远远的，林立就看见陈雨盈站在楼前的台阶上，手里提着她的化妆箱。
　　长发随意地披在肩上，穿着一件天蓝色长袖衬衫，下身是一条深蓝绿色高腰直筒裤，脚上踩着一双白色运动鞋。
　　像秋日清晨那股清新的风。
　　“你好，送外卖的。”林立笑着走近，随后开口，“班长，怎么又不穿校服。”
　　“不穿校服才是能珍惜的日子嘛。”陈雨盈卷曲着自己的头发笑着道。
　　“丁思涵她们起了么？”
　　“还没，怎么了？”
　　“那今天第一个欣赏这套穿搭的人就是我咯，难怪今天的黄历宜出门，大吉在这儿呢。”林立笑着说道。
　　“可惜不是，刚刚我们的宿管阿姨已经夸过我了。”陈雨盈遗憾道。
　　“你们宿管阿姨抖音号多少，我找了一车面包人收拾她。”林立闻言生气了。
　　“花开富贵，抖音号就电话号码，门口这个，懒得搜的话，我可以直接分享给你。”
　　陈雨盈指了指门口的一个栏位，上面有寝室的安全负责人信息。
　　分明是助纣为虐协助他人采取暴力的行为，却如此轻描淡写，甚至脸上还带着笑容。
　　哼哼，不管外表看着多么美好，班长骨子里还是个坏女人啊。
　　林立跟着陈雨盈走进宿舍楼，很遗憾，这个男生止步的禁区里，居然没有大帝，也没有长满红毛的不详，和男生宿舍楼下没什么区别。
　　林立打算网暴的宿管阿姨，就住在一楼最靠近门的房间，此刻油烟的声音和香味从房间里传出来。
　　“要先吃早饭么？”于是林立询问。
　　“不用，先化妆吧。”
　　陈雨盈指了指一楼空闲的小桌椅，对林立说道。
　　“也行，我这张一千八一斤的脸就交给你了。”
　　“脸皮大概只有100-130克左右重，一千八一斤也才三百多块，下次要说贵点才行。”陈雨盈打开箱子，拿出粉底、眼影和口红这些化妆品的同时，笑着叮嘱。
　　“就是便宜才行啊，不然我怎么才能每次不要脸不要的这么洒脱？再贵我就丢不起了。”
　　等林立坐下后，陈雨盈搓上一点打底，开始在林立的脸上涂抹。
　　伸手、触碰。
　　她的手指轻轻划过林立的脸颊，带着一丝凉意，两个人在那个瞬间，似乎都微不可查的颤了一下。
　　沁人心脾的淡淡香气，也随着少女身体的靠近而萦绕鼻尖。
　　林立瞪大了眼睛，细看下去，陈雨盈的脸竟然也没有瑕疵么。
　　青春的青春痘呢。
　　全被每天晚上辛辛苦苦的护肤流程给斩杀了么？
　　想到陈雨盈晚上护肤的流程和时间，林立觉得合理了。
　　这脸就该她有。
　　近距离欣赏陈雨盈的脸，林立突然轻微的摇摇头，眼里有点生气。
　　卢浮宫算什么狗屁艺术殿堂之巅？都没有收容下陈雨盈这张脸，就敢自以为是上了？
　　今晚回家找一下卢浮宫抖音号，和宿管阿姨一起网暴了。
　　反正顺手的事儿。
　　只要南桑中学一声令下，林立就愿意拥护它为新的艺术顶级殿堂。
　　想捏陈雨盈脸颊的念头，随着视线再次死灰复燃。
　　屁股呢，白不凡的屁股呢，救一下啊！
　　和林立脸皮厚，可以毫不掩饰的打量陈雨盈不同，陈雨盈只是和他对视了一个瞬间，就立刻挪移开了视线，修长密集的睫毛，如夏日蝉翼般轻颤。
　　平稳的呼吸压下淡淡红晕，陈雨盈用左手手掌托住并固定林立的脸，右手开始化妆，眼神倒也专注。
　　两人都很专注。
　　“现在开始不许乱动了。”陈雨盈温声道。
　　“心脏也不能动吗，有点难，但我试试。”为了不让肺乱动，已经停止呼吸的林立，开始掐着自己的左胸口，尝试让心脏也别乱动。
　　陈雨盈：“？”
　　看着面色逐渐发青的林立，陈雨盈眨了眨眼，收手，歪着脑袋打量着对方，在林立逐渐惊讶和质询的眼神里，她握拳向下摆，笑着鼓励道：
　　“嗯嗯对的，是不能动，加油，停了跟我说一下。”
　　林立：“诶？”
　　不是坏人变少了，是坏人变性了啊！
　　哪个沟槽的畜生把陈雨盈带成这样的！
　　能做出这种事，感觉像是个有妈生没爹养的家伙。
　　“班长，你说你会化妆，但你没提前说你是入殓师，只能给死掉的家伙化妆啊！？”林立绷不住了，
　　“不玩了，班长，我不要你给我化妆了，丁思涵呢，起床了没，宿管阿姨呢，她会化妆吗？”
　　“好了，别动，真正的开始了。”陈雨盈笑着说道，“要是有哪里痒了跟我说。”
　　“你会帮我挠吗？嘿，你别说，我突然感觉浑身上下……”
　　“是我收手让你自己挠啦。”
　　“——浑身上下都不痒。”
　　光阴似箭岁月如梭白驹过隙时光荏苒。
　　陈雨盈长舒一口气，拍了拍沾了些许化妆品的双手，退后一步。
　　“抬头。”
　　“低头。”
　　“左转头、右转头。”
　　仔细端详着自己的作品，陈雨盈满意地点了点头：“好啦。”
　　“很好，班长，至少你没说出让我转圈这种话。”林立起身笑着说道。
　　宿舍一楼有贴在墙壁上的镜子，林立走过去看了一眼。
　　自己的脸被涂上了白色的粉底，眼睛周围画上了夸张的蓝色菱形眼影，嘴角也被勾勒出一个巨大夸张的红色笑脸。
　　但并没有预想的滑稽和可笑。
　　林立的这套妆容，看起来居然不像是马戏团的小丑，反而更像是会杀人的影版小丑，尤其是林立刻意不笑，还露出一个凶狠眼神的时候。
　　甚至还有点帅。
　　“完美。”欣赏几分钟后，林立朝着陈雨盈竖起大拇指。
　　“满意就好。”
　　陈雨盈点点头，双手交错在身后，脸上还是有被夸赞后的雀跃。
　　“好了，班长，你把早饭带上去吧，再继续凉下去，真就不好吃了，我也去男生寝室换衣服了，我们等下操场见？”将借自己的卸妆水放进书包后，林立将其提起背好，说道。
　　“好。”
　　陈雨盈点点头，和林立挥了挥手告别就提着早餐转身上楼。
　　林立则前往男寝换衣服和戴假发。
　　走过去的路上，用手机给自己自拍了几张。
　　真帅啊林立。
　　难怪拍摄三要素是人像人像和人像呢。
　　以前竹竿时期的自己，哪有这自信啊。
　　感觉自己像是在贴吧翻半天没看见自己，结果转头一看表白全是照片的那种人。
　　形象魅力真的只提升了30%而不是300%吗？
　　林立不得不分享一下了。
　　「林立：敏姐，醒了吗？」
　　「吴敏：没钱。」
　　「林立：？」
　　「林立：「图片」，谁跟你讨钱了，我是让你欣赏你儿子的盛世美颜。」
　　「吴敏：还可以，挺帅的，你运动会了？」
　　吴敏虽然不怎么回家，但是每周末都会和林立通一次电话，运动会这些她自然也是清楚的。
　　「林立：对，妈，我突然感觉我挺适合染个绿色的头发，我寒假的时候想去染一个，大不了开学了再去理。」
　　绿色还是保守了，林立觉得现在自己能驾驭五彩斑斓的黑。
　　「吴敏：这个还是算了，我听专家说了，染头发会影响身高，你现在还没到年纪。」
　　「林立：？妈你又在看什么营销号，什么破专家，染头发和身高有什么关系？」
　　「林立：妈，你要信这个的话，你老了的时候，想买保健品从我这里买吧，你肯定是要买的，那不如肥水不流外人田，咱们内循环，帮溪灵刷一下GDP。」
　　「吴敏：你妈不是傻子，那个专家是我，你敢染，还敢染绿的，我就敢打断你的腿。」
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　草，这次专家说的是真的。
　　染头发真的会影响身高，还是一次性影响小半米。
　　吴敏确实能算是一个专家。
　　因为，博士其实是研究一个领域的专家，并不博学，所以博士应该叫大专。
　　那么逆推回来，吴敏的大专学历，自然是专家。
　　专家都这么说了，林立只能放弃寒假绿毛计划。
　　毕竟身高是他攻击班级男生的一大利器，还有用。
　　“笃笃笃。”寝室门口。
　　“林立么，果然是你。”开门的是白不凡，依旧睡眼惺忪。
　　“Why so serious？”林立狞笑着询问。
　　白不凡：“啊？额？那个那什么……I’意=冥琦疤思鳍私⑸陸m fine，thank you。And you？”
　　林立：“？”
　　没文化的家伙真是可怕。
　　跟这个傻逼说话有点浪费时间。
　　“太阳都他妈晒屁股了，还在睡呢，起开起开，给我个位置换衣服。”将书包直接丢在了还躺在床上的周宝为肚子上，林立坐下去脱鞋的同时，催促道。
　　周宝为坐起身竖起中指，也算是习惯了。
　　而且太阳晒屁股了关自己什么事，自己又不需要光合作用。
　　一旁的白不凡，盯着林立的脸看了好一会儿，有些酸溜溜。
　　他想看的是小丑，不是小丑啊。
　　“林立，你这样我真的很想打你啊，我感觉你在挑衅我。”白不凡吃了柠檬，“你知不知道，我其实是蝙蝠侠和蜘蛛侠的继承人，我各继承了他们一半的衣钵。
　　你现在在我面前化小丑同款妆，毋庸置疑是挑衅。”
　　“你父母和叔叔不都健在么？继承的什么衣钵？”林立闻言抬眼询问。
　　白不凡：“……”
　　“你他妈默认的继承什么部分。”
　　“愚昧愚蠢！我继承的，是蝙蝠侠的没有超能力，以及和蜘蛛侠的没有钱。”白不凡解释。
　　林立：“……”
　　“你他妈继承的比我默认的好哪里去了？”
　　白不凡随后哀嚎：“没超能力也就算了，没钱的痛，你这个新晋富哥是不会懂的。
　　泽宇，你喜欢数码，我最近打算换个耳机，有没有十块钱左右的全新千元耳机推荐？”
　　正在刷牙漱口的秦泽宇：“(；☉_☉)？”
　　十块左右的全新千元耳机吗？
　　这已经不是懂不懂数码的问题了。
　　白不凡说的可能是人话，但白不凡说人话不太可能。
　　“衣钵继承了，解决问题的方式你恩师没教你么，你也继承下海艺能啊！
　　蜘蛛侠不就靠当福利姬活着的？他没钱了，就拍自己穿着制服的照片，卖给媒体给大伙看来养家糊口啊。”林立闻言指出了一条明路。
　　大海真是一个美好的事物啊，开心可以看，难过可以跳，没钱可以下，有钱可以上。
　　“别你妈尬黑，蜘蛛侠和福利姬有本质区别的好不好，他又没有本。”白不凡闻言生气了，为蜘蛛侠正名。
　　“合理。”
　　林立点点头，那自己确实思考量有点狭窄了。
　　蜘蛛侠只能算伪福利姬。
　　毕竟他算是二次元唯一没有本的角色，董卓大喷菇都有本，蜘蛛侠没有，唉，落魄。
　　这个时候，刚刚去厕所的周宝为从厕所里探出头来：“白不凡！”
　　“怎么了？”白不凡警惕的眯起了眼睛。
　　“你留在蹲坑里的尿还有用吗？没用的话我就帮你冲掉了，如果有用的话，我帮你拿漱口杯装起来。”周宝为声音无辜的说道。
　　寝室里其他人都笑了起来。
　　白不凡：“？”
　　“草，忘记冲了而已啊，你直接帮我冲掉啊不就好了！”白不凡咆哮道。
　　“还是得问一下，这毕竟是你的私人物品。”周宝为很客气，说完才缩了回去。
　　“好尊重人啊。”
　　林立为这个寝室之间的羁绊感动。
　　这就是尊重。
　　这就是认可。
　　“给这家伙记恨住了，上次他拉屎没冲，我问他是不是把蹲坑当电饭煲留着温夜宵，现在给他逮到机会了。”
　　白不凡叹了口气。
　　林立也已经换好了他的小丑套装，租赁的衣服就是通码，想要合身自然是不可能，稍微大了点。
　　不过好在是小丑这个角色，怎么样都能解释。
　　大了松垮就是衣冠不整的小丑，小了紧身就是社会精神小丑。
　　陪着白不凡他们去食堂吃早饭，吃完，运动会经典的《运动员进行曲》，就已经在南桑校园到处响了起来。
　　全校师生开始前往操场。
　　找到班级位置的时候，另一个小丑已经站在队伍里。
　　撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。
　　反正林立不尴尬。
　　王越智也不尴尬。
　　上下审视了一会儿林立，王越智惋惜又可怜的摇摇头：
　　“林立，你永远也无法了解到一个小丑的灵魂，也永远无法成为一个小丑。”
　　现在不用担心林立不跟自己学习而跑去和陈雨盈独处，所以王越智不需要和前两天一样，那么惯着林立了。
　　有话直说！
　　“尤其是你这妆容，简直毫无幽默感。”
　　林立欲言又止。
　　还是算了。
　　林立怕说出这妆是陈雨盈化的话，会给王越智那朋友又多一个小丑素材。
　　这时，别的班级的女生路过高一四班。
　　走了没几米。
　　淡淡的声音从她们离开的方向传来。
　　“哇，看到刚刚那个小丑了吗，好帅，旁边那个小丑，好小丑。”
　　“……”
　　“……”
　　林立闻言偏过脑袋挠挠后脑勺，这夸的自己都不好意思了，嘿嘿。
　　王越智闻言偏过脑袋挠挠后脑勺，这夸的自己都不好意思了，嘿嘿。

第255章 你先别管这些有的没的，你就说好不好记吧
　　“入场仪式马上要开始了，去操场上排队吧。”
　　手里拿着班牌，穿着玩偶服的王泽，这个时候走过来和所有四班人招呼道。
　　入场仪式遵循着从高一到高三的顺序，排在四班前面的，只有三个班级和国旗校牌等仪仗队，所以四班直接到跑道上等待就行。
　　林立和王越智两个小丑闻言，立刻带上自己的表演道具，走到了队伍最前面，仅次于王泽。
　　“哟哟，林立，这张脸很帅嘛，是谁的功劳啊。”
　　走过一只白熊的时候，丁思涵的声音从里面揶揄的传了出来。
　　王越智诧异，什么谁的功劳，林立自己呗，还能是别人啊。
　　而林立淡然一笑：“帅不是必然么，世界上有两种人最让人着迷，一种是我这样的，另一种是像我这样的。”
　　丁思涵：“？”
　　“你还能更恶心点吗？”丁思涵将头套摘下来，因为她必须让林立看见她抽搐的嘴角和顿觉恶心的神情。
　　“可以的姐妹，可以的。”
　　当看见林立「这是你自己要求的那我就不客气了」的表情时，丁思涵心里咯噔一下。
　　布豪！！
　　快、捂、住、耳、朵——
　　来不及了。
　　“帅哥分两种，一种是记性不好的，另一种我忘了。”
　　“以前我老家村里有两个帅哥，但是我来溪灵读书后，就没有帅哥了，因为我一个顶俩。”
　　“抱歉，迷人的话我不太会说，但好在迷人的我，正在说话，der！”
　　“……”
　　林立一边在每句说完的时候弹舌一声，一边用力的甩头，让绿色的假发到处乱飞，偶尔遮挡左脸，偶尔遮挡右脸，反正只用一只眼睛看世界。
　　杀马特也有春天。
　　“呕——”
　　“呕——”
　　稻花香里说痞颜，听取呕声一片。
　　癞疙宝王子王泽更是直接丢下班牌，忍无可忍的跑过来，上去就是一个雷欧飞踢。
　　“雷欧飞踢！”
　　可惜玩偶服限制了他的肢体活动范围，一个飞踢离地十厘米，还没他牛子高。
　　“等着雷欧，只要那位大人的计划成功，你们所有奥特曼都会被消灭。”林立看着王泽冷笑。
　　“谢谢你林立，你今天买的早餐份量有点多，早上有点吃撑，现在吐出来好多了。”丁思涵拍了拍林立的肩膀，将头套重新套上，叹气道。
　　“呵呵，这种话语一点攻击力都没有，妹妹，你在跟我撒娇吗。”林立不屑一笑。
　　“婉秋！过来帮个忙！”
　　丁思涵闻言，朝着班级队伍求救。
　　曲婉秋用一个字让林立知道了什么叫做攻击力。
　　“嘿！”
　　踢的很有攻击力。
　　“喑倭〇洱（二）尹san冷吧爾——”
　　校园广播里，经典的一段冗长的耳鸣音。
　　随后《运动员进行曲》的音乐开始减弱，广播员的声音出现：
　　“尊敬的各位领导、老师，亲爱的同学们，大家好！
　　在这阳光明媚、激情洋溢的日子里，我们迎来了南桑中学第五十一届校园田径运动会！
　　开幕仪式现在开始！请各方班级队伍各就各位，准备入场！”
　　所有班级已经就位或者排队。
　　“……此刻，国旗队正迈着坚定的步伐，庄严入场，让我们以最热烈的掌声，欢迎他们的到来！
　　国旗，是祖国的象征，是民族的骄傲……”
　　伴随着广播员的声音，入场正式开始。
　　王越智略显紧张，骑上了他的独轮车，开始最后的流程确认。
　　独轮车这玩意儿，林立两天的时间里学是学会了，但是因为学校附近没有方便租赁这个的店铺，索性也就算了。
　　两个人表演自己的就好了，本来也没什么默契。
　　“到我们了。”
　　前面三个班级只有二班有一小段表演，所以很快就栮鸠起⑹玖 B 壹珊拔 熘轮到了四班。
　　“现在迎面向我们走来的是高一四班，他们踏着青春的节拍，手持绘满星星的班牌，展现出少年少女独有的朝气与锋芒！
　　他们的口号是——四班四班！四班、四班，诶？四班四班？四班四班……”
　　八个四班，被广播员读出了四种情绪。
　　主席台边上，拿着相机等着给班级拍照录像，同时寻思等下去哪里抽根烟比较好的薛坚：“(；☉_☉)？”
　　刚刚什么b玩意儿口号跑进自己耳朵里了？
　　谁的班级？
　　四班？
　　“四班四班！”接近主席台的时候，王泽大声起头。
　　“四班四班，四班四班！四班四班，四班四班！”
　　四班众人，用激昂的言语告诉了南桑中学，也告诉了薛坚，这不是广播员的问题。
　　他们的班级口号，就是如此。
　　薛坚：“……”
　　偏过头，正好对上王校长此时正在用想笑又觉得不该笑的眼神在打量着自己。
　　薛坚深吸一口气，仰头看天。
　　林立！！
　　白不凡！！
　　广播员朗读完口号后，短暂且罕见的沉默了一瞬，随后重新情绪昂扬：
　　“啊这、这是……这是破除常规的勇气宣言！每一声看似重复的四班，都藏着不同的情绪，一声战鼓擂动，二声惊雷破空！三声疾风掠阵，四声凯旋之音！
　　这看似重复的呐喊，实为高一四班在向全校宣告：他们将以纯粹的热爱，叠加无限可能！
　　让我们用掌声回应这份‘叛逆’的凝聚力！”
　　学生和老师们恍然大悟。
　　原来是这层意思么。
　　林立挑眉。
　　这播音员虽然不认真——很显然没有提前读过通讯稿，否则不会刚刚读的时候那么疑惑，但是确实有水平，居然能把四班的口号，翻译出他们都没想到的意思。
　　……
　　广播室里，汗流浃背的播音员擦了下额头的冷汗。
　　妈的，终于糊弄过去了。
　　高一四班，我讨厌你们。
　　随后立刻拿起五班的通讯稿，开始认真的确认，后续的班级有没有也不爱讲人话的。
　　……
　　四班的表演效果不错。
　　随着开幕入场仪式的进行，主席台前面操场的位置，观看的班级是会轮换的，而林立疑溜〘⑺〚捌④器4焐z『8柳和王越智配合其他同学表演的时候，听到了不少欢呼和鼓掌，也没有发生什么演出意外。
　　既定的表演结束，四班整队继续走过主席台前。
　　往操场里走的时候，队伍立刻就松垮了下来，众人开始说说笑笑。
　　薛坚早就在这久等了。
　　他长叹一口气，直接找上了班级的那个小丑，质问道：“林立，我们班的口号怎么回事？”
　　林立：“？”
　　为什么不问王泽也不问王越智，上来就只问自己？
　　懂了，薛坚歧视姓王的。
　　师德堪忧。
　　但听到薛坚的问题，林立期待的询问：
　　“老师，您觉得这口号如何？是不是很有记忆点很新颖？比其他班级那些用烂了的什么披荆斩棘什么永争第一……比这些要好很多？”
　　“谁想的这口号？”薛坚现在想确认的是这个。
　　“我想到了前面八个字，白不凡想到了后面八个字，是我和他共同努力的结果。
　　不过发表的话，一作得写我名字，白不凡顶多是个二作，贡献没我大，我头等功。”林立言语的语气谦虚，但内容骄傲。
　　薛坚笑了。
　　话说，一点意外都没有的意外，还算是意外吗。
　　你小子还搁这里发表论文呢，一作二作都给你说出来了。
　　头等功？头疼功！
　　“老师，怎么啦。”陈雨盈看见薛坚在诘问林立，于是快步走上前来询问。
　　“没事，问问班级口号的事情。”薛坚回应道。
　　语气好像完全不一样，林立不确定，再听听。
　　“所以……你小子为什么要让班级用这样的口号？”薛坚又看向林立。
　　这下林立确定了，语气确实不一样。
　　面对质问，林立微微一笑，目光坚定地看着薛坚，语气平静却充满自信：
　　“老师，强者不需要花里胡哨的装饰，他的名字就是最强的金字招牌。
　　就像乔丹一出手，便是篮球之神；李白一出口，便是千古诗仙，林立一出声，就是万千少女的梦……
　　我们四班，不需要华丽的词藻，只要‘四班’两个字，就足以让对手心生敬畏！老师，要知道，我们在趣味项目里，足足拿下了三个第一名。
　　老师，你在学校里随便找一个人问问，现在还有谁不知道，南桑中学有一个高一四班，并且不论过去现在还是未来，都只会有一个高一四班！？”
　　林立器宇轩昂，言语铿锵有力，声势浩大，眼里有光。
　　少年强则国强，林立强则少女扶墙！
　　薛坚：“？”
　　不是？
　　什么b话。
　　你他妈让自己找个学校外的人问问，TA应该也知道南桑中学有且只有一个高一四班吧！
　　要是学校有两个高一四班，教育局都派人打电话问王校长是不是有病了吧！？
　　但薛坚不得不承认一件事。
　　强者的名字确实是最好的金字招牌。
　　现在一有人提起林立这个名字，他感觉他的心脏就漏半拍，开始下意识的计算自己的退休时间，心生畏惧，想要逃避。
　　的确有威慑力。
　　听到这个理由，薛坚略显无可奈何，随后看向了陈雨盈，叹息道：“所以咱们班就确定了这个口号？”
　　陈雨盈点点头：“班级投票，少数服从多数，大家觉得可以接受，就选这个了。”
　　薛坚：“……”
　　这些环节薛坚从不参与，一是他这个年纪了不感兴趣，二是为了给四班自主权，所以真不知道。
　　原来不是林立和白不凡的二己之力，居然是超过半个班级同意用这个口号么？
　　自己的班级……
　　薛坚抬头看天。
　　好期待来年分班的时候啊。
　　林立和白不凡，老师真的好舍得你们离开啊。
　　自怨自艾一会儿后，薛坚回过神，对着陈雨盈点点头，略显歉意的说道：“雨盈，辛苦你帮老师带这个班级了。”
　　“没、没事。”
　　陈雨盈闻言轻声回应。
　　她也低头，心虚的用帆布鞋鞋尖研磨着操场内部的草坪。
　　可老师，我……我投的也是赞成票啊。
　　准确来说，陈雨盈的整个寝室，在这个称号的选择上投的都是赞成票。
　　注意到旁边林立揶揄的偷笑，显然他也意识到这件事了。
　　于是陈雨盈用染了些许绿色的鞋尖，不动声色的在林立的鞋侧留下了一个印子。
　　还不是怪你。
　　不许笑。
　　……
　　不过薛坚也不得不承认。
　　当入场仪式结束，他把六十个班级的口号都听完一遍后，到头来，他真只记住了四班的口号。
　　林立和白不凡要是拿这股聪明劲用在学习和打游戏上，别用在不当人上就好了，唉。
　　“升旗，奏歌，向旗敬礼！”
　　“……”
　　“礼毕。”
　　虽然高中基本都是行注目礼，但还有不少人保持敬礼的习惯，所以礼毕一词出现，操场上还是会响起整齐划一的手拍打衣服声。
　　国歌结束后，就是校领导致辞环节。
　　“接下来有请政教主任纪晓飞老师为我们发表讲话。”
　　“尊敬的各位老师、亲爱的同学们，秋风送爽，丹桂飘香，在这满载收获与希望的金色十月……”
　　说的自然还是那些毫无作用又不得不说的话。
　　“为什么会觉得禁止玩手机后，我们就会听这些致辞了啊，无聊。”白不凡无所事事，无聊到扣手指的同时，询问身边的林立道。
　　虽然运动会期间允许带手机，但是学校禁止在开幕式台上领导讲话的时候玩。
　　台下会有不少老师在操场内来回的巡查。
　　而已经回班级队伍后排的林立，闻言耸了耸肩：“你偷偷玩呗，反正今天操场人多，不好抓到你。”
　　平时高三是独立一个校区，他们晨会晨练也是在那个校区的篮球场开展，所以正常情况下，操场就高一高二，但今天人多了一半。
　　“还是算了，孰轻孰重我还是分得清的。”
　　白不凡闻言环顾一圈，悻悻道。
　　老师逮到偷玩手机，好的只是教训告诫，严厉的会这周剩下时间都没收了。
　　要是被高一年级主任逮住的话，手机更是可能学期结束才还。
　　白不凡抬头强行让自己听了一会儿，随后终于找到一点趣味，惊喜的看向林立：
　　“林立，我发现了开会搞官腔的话，其实还挺色的。”
　　林立：“？”
　　这也能色？
　　“细说。”
　　“你想想，开会的时候，是不是就爱说——
　　不要、不要、不要！要、要、要！
　　大力推进……！更加深入……！还要还要、还要！
　　高举、加快、推进……坚持、两手抓、要硬……狠抓、奋力、猛进……
　　最后就尔尹叄污x起w就VI傘II是啪啪！”
　　白不凡兴奋的开始描述，语气很怪，别的班级学生听见声音，还看过来好几次。
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　谁说白不凡不是天才？
　　白父当初和白母开会的时候，会不会想到他不经意的一个炸膛，就导致了一个魔孩降世？
　　白不凡主演的电影，说不定也能百亿级别。
　　“牛。”因此林立只能这么说。
　　“……在最后，预祝全体运动员赛出水平、赛出风格！预祝本届运动会圆满成功！谢谢大家！”
　　政教主任终于说完了，大家如白不凡预料的一样，大伙开始聚众鼓掌。
　　鼓了这么多次掌，只有这一次是情真意切的。
　　“好的，接下来有请副校长向大家发表讲话。”广播员接话。
　　掌声戛然而止。
　　“大家掌声欢迎！”
　　掌声恢复，但是窸窸窣窣，有气无力。
　　林立抬头看了一眼，随后咽下一口口水：“你妈，台上还有五个老师，不会每个人都要讲一轮吧？”
　　白不凡踮起脚尖才有林立的视角，看清楚后，也惨无人色。
　　“草！难怪早上压根没项目！我寻思剩下的时间做什么呢，原来都是他们计算好的吗！”
　　“悲！”
　　光阴似箭，但还没结束。
　　岁月如梭，但还没结束。
　　白驹过隙，换了个老师讲话，但还没结束。
　　纵使林立，都有些无聊了。
　　“不凡，整个乐子如何？”林立眯着眼靠近白不凡。
　　白不凡眯着眼远离林立。
　　退半步的动作认真的吗，小小的动作伤害却这么大。
　　“这次不害你。”林立只好补充。
　　“那你说。”
　　“很简单，啪啪就行。”
　　林立笑了一声，随后就突然开始鼓掌。
　　白不凡先是愣了一下，随后眼睛亮起，立刻了然，也开始鼓掌。
　　两人的掌声在只有上面讲话的时候显得很突兀，于是周围不仅本班，还有其他班级的学生，都看了过来。
　　众人先是不理解了一会儿，随后就由有一部分人会意，开始跟着鼓掌。
　　于是如此传递，掌声逐渐雷动，并且比之前的要真情实意。
　　台上的王校长：“？”
　　他低头看了一下自己刚刚讲的内容。
　　「今天天气很好」。
　　诶？
　　这有什么值得鼓掌的地方吗？
　　等掌声平息之后，王校长便继续讲：“我们以运动之名集结——”
　　“啪啪啪啪！！！”
　　王校长：“？”
　　“共襄第五十一届——”
　　“啪啪啪啪！！”
　　掌声里已经夹杂哄笑声，王校长也已经反应过来，学生们是故意的了。
　　王校长眯起了眼睛，他没有叫停，而是继续讲，但实际上在盯着底下。
　　臭小子，想骂你俩好久了，但是一直没机会，今天必须逮住你们。
　　因此，当掌声再响时。
　　王校长锐利的眼睛眯起，搜索下方，找到了！！
　　鼓掌的源头，果然是高一四……诶？怎么不是四班？
　　是十二和十三班先鼓掌的。
　　四班呢？四班在干嘛？
　　王校长看向四班所在的列队，找到了后排。
　　随后沉默了。
　　他看见了林立和白不凡。
　⑵陵 侕〖〨児盈陕 笼8⑵〚　这两个家伙居然不是带头人，甚至完全没在鼓掌。
　　他们只是……摊开手掌在脑袋两侧举起，脖子微微前倾，表情像是在哭一样的在原地高兴的蹦蹦跳跳。
　　王校长：“……”
　　我把你俩当不肖学生，你俩就把我当太阳晒呢？

第256章 恐怖分子楼下住着恐怖分母，细思极恐
　　“我草，林立，你有点东西啊。”
　　白不凡视线看着正在被高一的年级主任和班主任骂的几个班级学生，颇有些死里逃生的感慨道。
　　毕竟，一开始的几轮，带头鼓掌的罪魁祸首，都是林立和自己。
　　但是校长开始第四次发言的时候，自己本是想接着鼓掌的，却被林立伸手阻止了。
　　——“听哥一句劝，再玩下去就要挨骂了，现在节奏已经起来了，会有人代替我们带头的，现在我们换个东西玩更有意义。”
　　只见林立腰往前，鼓出肚子，双手负后，下达了指令：“二楼要盖在一楼上面。”
　　这振聋发聩的内容！
　　“将军！将军！将军！”身体本能的反应让白不凡进入了忠诚模式，他激动的哭喊。
　　“错误的，是校长！校长！校长！”
　　然后事情就演变成了现在的样子。
　　年级主任下场维护秩序，刚刚那波带头鼓掌的人被骂了个狗血淋头，真正的罪魁祸首，林立却深藏功与名。
　　“这不废话，”林立听见白不凡的夸赞，略显得意的扭头，嘴角勾成耐克：“你现在也就是出生当少了，以后出生当多了，你也会有我这样敏锐的第六感。”
　　白不凡心有戚戚然，哀叹道：
　　“林立，跟你同处一个时代的纯粹出生，想来会很悲哀。”
　　“尊重仰慕你的，高山仰止，只能一辈子看着。羡慕嫉妒你的，望尘莫及，仇恨敌视你的，抓心挠肝。”
　　林立：“？”
　　好像在夸自己，不确定，再听听。
　　“你搁这里《贱来》呢？”
　　林立突然反应过来这话是剑来里夸曹慈的，于是立刻入戏，看向白不凡：
　　“虽然你的出生三境底子，跟我之前的差距，还是比较大，但是我觉得你白不凡，是有希望跟在我后面的。”
　　薛坚：“这可是很高的评价了。”
　　对完台词，三人对视一眼，哈哈大笑，总算是在这枯燥的致辞环节里，找到了足够的乐趣。
　印笼器捌司棋师wu轳踆　“哈哈哈——”
　　“哈哈哈——”
悦/怡壹旗轳⑴X山（二）爾就貳o　　“哈。”
　　等等O.o？
　　林立和白不凡突然不笑了，对视一眼。
　　——为什么他妈是三个人。
　　……
　　“好无聊。”丁思涵把白熊玩偶的脑袋抱在身前，用手掌挡住眼前的一点点阳光，看着台上喋喋不休的老师，对着陈雨盈说道。
　　“那也没办咯，等着吧。”陈雨盈笑着说道。
　　班级队伍最后面，传来熟悉的笑声，陈雨盈下意识的回头去看。
　　“他俩又在傻乐啥呢？”丁思涵也回头了，看清楚后叹气道：“早知道到后排找他俩玩了，听他们说相声，肯定比在这里罚站好玩，连薛坚都在笑，一定很有趣。”
　　“诶？薛坚？”
　　当林立和白不凡不笑的时候，笑容转移到了陈雨盈和丁思涵的脸上。
　　随后两人就看见林立向她们走了过来。
　　念念不忘，必有回响么？
　　“怎么了？”等靠近后，陈雨盈好奇的询问道。
　　“班长，你知道风险分散理论吗？”林立闻言，拽了拽小丑服的领子，略显自傲的开口：
　　“通过将重要人物分散在不同的地点或交通工具上，避免因单一事件导致集体损失，确保在极端情况下，组织企业甚至国家的领导层不会全军覆没，能够维持正常运转。”
　　“举个很经典的例子，据说知道可口可乐配方的人只有三个，而这三个从来不会同时乘坐一架飞机。例子不保真，但是应该有助于你们理解。”
　　“而薛老师，正是深谙这个道理，他在刚刚意识到，我和白不凡两个对于四班如此重要的人物，在运动会这个鱼龙混杂，一不小心就可能有恐怖分子混入南桑中学的情况下，居然同时出现在班级队伍末尾。
　　你们想想，这个时候，如果突然有飞机把我俩当双子楼，袭击四班队伍后排，那我和白不凡就会同时出事。
　　细思极恐，一旦发生，这将会是一场震惊中外的“10·23”事件，光是想到这个画面，我就浑身发抖，后怕不已。
　　所以，为了防止四班没有我和白不凡后无法运转，薛老师让我滚到班级队伍最前面，离白不凡远一点。”
　　林立仔细认真的为陈雨盈和丁思涵言陈利弊，手口并用，情真意切，生怕两人没理解。
　　陈雨盈、丁思涵：“？”
　　被唬的愣了一下后，陈雨盈和丁思涵都低头笑了起来。
　　这家伙又来了！
　　为什么可以把这种事情描述成这样啊！
　　如果这是语文的缩句题，那么答案大概是「薛老师让我滚到前面」，就这么简单的事情吧？
　　算了，毕竟是林立，倒3是《溜柒⑵②似⒏  师也正常。
　　“继续往前走，到最前面去。”薛坚黑着脸，在后面催促道。
　　“老师我就站这里行不。”林立停留在陈雨盈身边，看向薛坚征求道。
　　今天的太阳好冷，薛坚的笑容好暖。
　　暖的林立打了个寒颤，只能给她们一个你俩实在太遗憾了的眼神后，屁颠屁颠的继续往前滚。
　　……
　　“看来，在薛坚的眼里，你是水，不凡是钠，你俩一加就是爆炸。”
　　最前面举着班牌的癞疙宝王泽，听完突然出现在自己身后力挺自己的林立对于刚刚事件的叙述，笑着评价道。
　　“不管了，加纳。”
　　林立先是人机发言，随后皱着眉头更正很重要的一件事：“怎么能我是水？肯定不凡是水，我是钠才对。”
　　“怎么说？不凡水很多？你试过了？妈的，吃独食！”王泽闻言调侃道。
　　“白不凡这种开了也是沸物的生物，不是水是什么？”林立诧异的反问。
　　自己可不一样，自己开了的结果就是现在……不对，没关不算开，自己还没开呢。
　　王泽：“……”
　　“好骂，我会帮你转达的。”王泽笑道。
　　光阴似箭岁月如梭。
　　终于，诚挚的掌声再次响起，所有老师的发言完毕，一个穿着校服的学生登场。
　　“我谨代表全体运动员庄严宣誓：在本届校运会上，我们将严格遵守比赛规则，服从裁判判决，尊重对手，尊重观众……”
　　“我谨代表全体裁判庄严宣誓……”
　　宣誓完后，话筒又回到了王校长的手上。
　　“我宣布，南桑中学第五十一届校园田径运动会，正式开幕！”
　　两颗彩色的烟弹从主席台两侧冲天而起，随后十多只代表着美好期许的和平鸽，从不知道哪里来的地方出现，在天上盘旋。
　　“好看。”王泽摘下头套欣赏。
　　“希望这些鸽子不是吃饱了才出笼的。”林立则隐隐有些担忧。
　　“谢谢你，一下子不好看了。”天屎的威慑让王泽默默的戴回了头套，回头晦气道。
　　“中午想去码头整点薯条。”
　　“那他妈是海鸥，不过林立，你知道吗，鸽子交配后就会死。”王泽说。
　　“你这不是冷知识是野知识吧，谁告诉你的，鸽子还得公母轮流孵蛋呢。”林立随口质疑。
　　“可我用的那几只都死了。”王泽言语无辜。
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　原来是和你交配吗？
　　那确实很该死了。
　　当然，林立说该死的不是鸽子。
　　统计学魅力时刻。
　　表演结束，各个班级的队伍松垮，往不同的方向散开，进行最后的备运。
　　“林立，白不凡，你俩先过来一下。”薛坚朝着班级队前和队尾挥手。
　　“怎么了老师。”林立和白不凡小跑过来，]⒉【IX妻镏!久医彡罢6>囷X随后询问。
　　“等下。”薛坚用手虚按，随后朝着班级喊道：
　　“还有没有男生也愿意主动帮班级搬一下遮阳伞和桌椅的？”
　　运动会的时候，南桑中学会在观众席以及跑外外侧的区域，给每个班级分配一小块作为‘据点’，让运动会期间，每个班级的学生和运动员至少有一个落脚点。
　　遮阳伞和桌椅是需要班级自己弄的，不过也很方便，桌椅自不必说，都不用回教室，去一楼的活动教室搬，到时候还回去就行。
　　遮阳伞也完全不需要花钱，可以直接去校门口找商家借，对于那种上面都是广告的遮阳伞，很多商家是愿意无偿租借的。
　　四班已经借了一顶，就在教室里。
　　听清楚薛坚的呼唤内容，林立和白不凡对视一眼。
　　什么叫‘还’？
　　“老师，我们已经默认要参与搬了么？”虽然觉得自己也是罪有应得，但林立还是想问。
　　薛坚撇了林立一眼：“平时班级不论是去倒垃圾还是搬课本，你俩不都是最积极的么？”
　　林立眨眨眼：“因为那是上课时间。”
　　薛坚看了一下手表：“现在不也是上课时间么。”
　　林立：“？”
　　还真是。
　　合理，这下不得不想搬了。
　　“你俩肯定没有在意过我们班级分到的区域，到时候都不知道放哪里吧，我们也来帮忙吧，还可以协助提椅子。”陈雨盈带着丁思涵走了上来，笑着说道。
　　“我超级关心我们班级的，你这是恶意的污蔑，班长，道歉。”林立闻言反驳。
　　“就是，污蔑，道歉。”白不凡狗仗人势。
　　“那你说，我们的区域在哪里。”陈雨盈用手机侧边轻轻的敲打自己的脸颊，歪着脑袋，带着笑意的询问。
　　“操场里。”林立自信回答。
　　陈雨盈：“……”
　　“具体点呢。”
　　“南桑中学的操场里。”
　　具体了，但具体的方向不对。
　　“看吧。”陈雨盈笑着摊手。
　　“那伞和桌椅也辛苦雨盈你弄一下了。”有陈雨盈负责，薛坚还是放心的。
　　陈雨盈：“好的老师。”
　　林立：“慢走老师。”
　　甚至还没转身的薛坚：“……”
　　“我也可以来帮忙。”这个时候，本来都已经准备回去卸妆的王越智，走过来自告奋勇。
　　“好诶，王越智，你知道班级分到的位置吗？”陈雨盈闻言询问。
　　“知道，观众台A4中和操场西七嘛，你发班群的示意图我都保存记下来了！”王越智点点头，还有些挑衅的看了林立一眼。
　　细节决定成败。
　　无数的细节会编织出一张难以逃脱的大网，这，就是王越智の恋爱法则！
　　Win！
　　“太好了，思涵，还有王泽，你们把身上的服装先脱下来，让王越智放到我们班级区域吧，总不能穿着去搬东西。”陈雨盈高兴的说道。
　　王越智：“？”
　　“阿里嘎多王越智桑，说实话，这青蛙王子十月中的时候，穿久了还有点热。”王泽闻言，立刻从皮套里钻了出来，将癞蛤蟆的头套干脆扣在了王越智的脑袋上。
　　扣的有点歪，把王越智的红鼻子蹭掉了。
　　同样上前交付自己皮套的丁思涵，见状捡了起来，和皮套一起递给了王越智，温声道：“你小丑鼻子掉了，王越智。”
　　王越智：“TAT”
　　四十五度角仰望天空，只是为了不让眼泪流下来：“好、好的。”
　　王越智抱着衣服和头套，僵硬的点点头，转身前往四班的区域。
　　背影略(〯　洱⑴」鏾〾午+鳍氿⑥厁@〷児显萧瑟。
　　……
　　艺术楼一楼的教室，不少人都在这里窃椅子。
　　记住，读书人的事不能叫偷。
　　刚到的林立白不凡，眯起了眼睛。
　　看见了熟人啊。
　　“陈天明，你为什么在这里搬东西。”林立拉住那个经过两人时，目视前方想要装作无事发生带着桌子离开的陈天明，冷声道。
　　“搬桌子啊。”陈天明哈哈一笑，回答道。
　　“帮哪个班搬的？”
　　“十七班。”
　　“你是哪个班的？”
　　“十七班……楼下的楼下的四班。”
　　“那你知不知道，十七班楼下的楼下的四班，运动会分配到了什么区域？”
　　“操场。”
　　“具体点呢？”
　　“南桑中学的操场。”
　　“那十七班运动会分配到了什么区域？”
　　“观众台B7还有操场跳远沙地北侧20米那一块。”
　　一旁的王泽和白不凡：？
　　林立叹了一口气：“这又是姚巧巧的命令？”
　　“什么命令，不要说的这么难听，是巧巧的委托，委托，懂吗？原神的委托做过吗？是请求，是希望，是拯救！”陈天明反驳道。
　　“你迟早有一天被姚巧巧耍的团团转。”林立悲悯的看着陈天明，摇摇头。
　　“再说一遍，我没有被她耍的团团转，转圈是我的个人爱好，我其实自有打算。”陈天明皱眉反驳道。
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　个人爱好吗，那很好了。
　　林立认可了。
　　“我先搬东西去了，晚点说。”于是陈天明搬着桌子离开了。
　　“陈天明已经到了这个地步了吗？好好玩，我也想养一只。”不敢出声的丁思涵，这个时候兴奋的八卦道。
　　“弃养过白不凡的人，还打算养上陈天明了，养的明白吗你，我不会同意的。”林立嗤笑道。
　　白不凡：“？”
　　你妈。
　　“不过不用理会，”白不凡叹了口气，“根据我们的寝室夜聊，天明他也沾点一个愿打一个愿挨了，人算是清醒的，但清醒又不太可能，怎么说呢，有点自己乐在其中吧，毕竟他自己也没什么损失，甚至还觉得得到了情绪价值，随他吧。”
　　“神奇。”丁思涵啧舌。
　　“这个世界连林立这种生物都有，还有什么算神奇。”白不凡骂了回来。
　　可惜没什么攻击性。
　　“我去拿遮阳伞。”
　　等林立回教室把借过来的遮阳伞拿下来的时候，大家也都已经拿好了要搬的东西，准备返回操场。
　　“你俩一人拿一张椅子就行了，拿两张，别等下手脱力了，下午还有比赛呢。”看见丁思涵和陈雨盈两只手各提着一只椅子，林立化身超级暖男。
　　“还不至于这么脆弱啦。”陈雨盈说着还来回举了两下椅子。
　　“没事，给我一张吧。”遮阳伞是捆起来的，林立一只手就能轻易挎住，另一只手从陈雨盈的手里接了一只椅子提着。
　　陈雨盈没客气，点点头：“既然你今天没项目，那就给你咯。”
　　“我这里也还有一只，话都说出口了，你总不能只暖盈宝吧？”丁思涵更是不客气的放下一张椅子，示意已经和自己没有关系了。
　　林立早有计划，将椅子拿起来，倒扣在了王泽在搬着的桌子上。
　　王泽：“？”
　　白不凡倒是没事。
　　主要原因是林立比较善良，次要原因是白不凡看见林立出现后，立刻搬着桌子小跑离开，现在和班里人距离十米远。
　　王泽叹了口气：“林立，你要不猜猜我参加的项目是什么时候？”
　　“你参加了啥项目来着？”林立闻言询问。
　　王泽：“？”
　　原来压根连项目都没在意过吗？
　　合理。
　　王泽走了一会儿。
　　突然扭头：“班长，你知道我参加了什么项目吗？”
　　陈雨盈笑的真好看啊。
　　但是为什么只在笑啊。
　　合着你也只记了林立的项目时间是吧？
　　王泽释然了。
　　这不过是奸夫淫夫、男盗男娼罢了。
　　白不凡率先抵达班级位置，挺好认的，因为有个小丑孤零零的站在那里。
　　“王越智，你去把脸洗掉吧，颜料在脸上太久对脸不好。”陈雨盈提着椅子走近的时候，对王越智说道。
　　诶？
　　王越智像是被打了鸡血一样立正。
　　这是关心吧？这是毫无争议的关心吧？！
　　“好、好的！谢谢关心，我现在就去卸！”王越智猛的点点头，往寝室走去。
　　小丑？去你妈的小丑，爷不做小丑辣！
　　谁再敢说自己是小丑，自己就把他打成狗！
　　“那我是不是也得卸妆啊，我的俏脸可不能受伤。”正在蹲着支起遮阳伞的林立，抬头笑着询问。
　　“放心，我给你化妆的时候有很认真的用隔离，而且脸上的都是很好的化妆品，不用太担心。”陈雨盈摇摇头。
　　“那我就放心了，因为你知道的——”
　　“闭嘴，别自恋了。”丁思涵立刻打断了林立的施法。
　　“可恶。”
　　无人在意的方向。
　　王越智默默的从口袋里取出那个不知道为什么，经常会在合适时间掉下来的小丑鼻子，贴在了鼻子上，给了自己轻轻的一个巴掌：
　　“汪汪。”

第257章 我有一计，可使汉室和魏同归于尽
　　“这底座得先加水，我去下厕所。”林立收起了已经撑开的遮阳伞，对众人说道。
　　这种移动式的遮阳伞，自然不可能靠螺丝固定在地上，但底座做的过重，性价比低还不适合搬运，所以通常是中空的，可以灌水来增加配重。
　　“这玩意儿注水这么严重？那租给我们的店家真该死啊。”白不凡闻言锐评道。
　　林立笑了一声：“不凡，你以后买矿泉水别买大瓶的，大瓶的注水也严重。”
　　“感谢提醒。”白不凡听进去了。
　　于是林立提着底座，前往主席台后面的操场厕所。
　　“你，来了。”
　　林立刚走进厕所，就听见了一个隔间里，沉重的男声对自己说道。
　　什么命运的呼唤？
　　自己终于不是被选剩的孩子了吗？
　　虽然有些莫名其妙，但林立还是一边走向洗手台，一边应答道：“我，来了。”
　　“你来干嘛？”
　　也不是在对古龙台词么，林立打开水龙头，实话实说：“取水。”
　　“你什么时揪球陸④liu⑺捌侕疤候走？”
　　“灌满就走了。”虽然对方是自来熟，但林立也是社恐——社交恐怖分子，在社会上令其他人恐惧的人。
　　毕竟俗话说得好，多个朋友多条路，女生有前途，男生有后路。
　　“别走了，你来我这吧。”对方笑着说道。
　　“不是哥们，你在拉屎吧？我过去干嘛？”林立皱眉，声音大了点。
　　“不说了，我等下再打给你，旁边好像有人。”男声先是继续低沉的开口，随后声音变大了点，朝向厕所内部：“嗨咯？刚刚有人在说话吗？是在跟我说话吗？”
　　林立：“(；゜○゜)？”
　　哈哈，好尴尬呀，此地不宜久留，林立提着灌满水的底座迅速离开。
　　将遮阳伞撑好，桌椅也很快摆放完毕。
　　周宝为这个时候，提着一提矿泉水和一盒补充能量的零食来到了这里，将水和食物放在地上。
　　这些是班费买的，在运动会期间，提供给班级有需要的参赛选手。
　　当然，没参赛的也可以喝，优先级低一点而已，只要周宝为愿意给他们剩下就行。
　　“没偷吃吧宝为？”厨子不偷，五谷不收，林立质问。
　　“林立，包装我都没拆，还不明白吗。”被冤枉的周宝为指着完整的食物和水笑骂道。
　　“明白了，”林立先是点点头，随后愤怒的指着周宝为：“你他妈偷吃了整整一盒！还偷喝了24瓶水！”
　　周宝为：“？？？”
　　你他妈。
　　欲加之罪，何患无辞。
　　周宝为服了，林立这分明是把自己当成偷吃巧克力的黑人整了。
　　“林立，你不能因为自己站在遮阳伞下，就把自己当个避阳玩意儿啊？”周宝为鄙夷道。
　　“哈哈哈——”林立先是一愣，随后抬头看着自己的避阳，没绷住的笑了。
　　宝为的攻击力也跟上了。
　　“来回的功夫我能吃这么多，你他妈当我餐餐啊？”
　　“餐餐是什么？”林立疑惑。
　　“饕餮我不会念。”
　　“哦哦，合理。”
　　都布置好了之后，林立又去观众席看了一下班级分到的位置。
　　还不错，靠近终点线，稍微超过一点，但好在位置高，视野不错，到时候只要站起来，视线能越过终点线周围站着的人群。
　　之后一行人就往寝室走。
　　现在时间已经十点多了，林立需要卸妆和换上正常的衣服，陈雨盈和丁思涵也需要为下午的比赛做准备。
　　卸妆水陈雨盈早上就给了自己，就在自己留在白不凡寝室的书包里。
　　回寝，卸妆。
　　林立现在的妆比大清第一杀手要浓很多，所以等完全卸完的时候，已经十一点多。
　　“什么时候去食堂？”林立探头看向寝室内部。
　　正在打游戏的两人头都没抬。
　　“点外卖呗，不去食堂了。”
　　“对，外卖，诶，不凡，你实名怎么搞的，家里人身份证吗？”周宝为也点点头，随后用脚踢了一下上铺，询问。
　　“不是，你抖音搜索身份证遗失，全是热乎的身份证信息，随便拿来用就行，我男同网站也是拿他们信息注册的。”
　　“还真是。”周宝为学到了新知识。
　　“不是，你哥俩别身份证不身份证了，食堂都不到一百米，这也点外卖？”林立则打断两人。
　　“在高中闭校的宿舍里吃外卖，这种背德禁忌的感觉，光是想想就让我觉得痴迷和兴奋，林立，你这个走读生是不会明白的。”白不凡回答道。
　　“……林立，你这个走读生是不会明白的。”周宝为是应声虫，疑似阴阳师玩家。
　　“这么喜欢背德禁忌？不凡，那你喜欢母钕丼吗？”于是在沉默片刻后，林立询问。
　　“你怎么知道这是我看漫画时经常裙』。 聊2 ?灵二迩=吆陕笼扒`②〟搜的标签，你知道的，我这个人向来没什么道德，禁漫害我久矣。”
　　聊到这种话题的话，不得不抬头了，白不凡将视线离开了游戏界面，看向林立。
　　“有推荐的车牌号吗？拜托了，这对我真的很重要。”
　　“漫画有什么意思，现实里想玩吗？我有渠道。”林立笑呵呵。
　　“想。”白不凡点点头。
　　虽然知道林立等会儿回答可能是坨屎，但是他必须尝尝咸淡。
　　赤石大王就该有这样的觉悟。
　　“你回老家找一只母鸡，等她下蛋的时候，你伸出手往回推。”林立给出了答案，“当然，你可以不用手，但我不建议。”
　　白不凡：“？”
　　不是？
　　你？
　　白不凡承认自己有准备，但是准备的确实少了。
　　“你他妈……牛……草。”白不凡想了下画面，随后生草的笑出声。
　　不论从什么角度上来说，都很背德。
　　“我决定了，等下我外卖我就点母钕盖浇饭。”白不凡心动了。
　　米饭+炸鸡+鸡蛋，完美。
　　“行吧，点外卖就点外卖，这地址写送到哪里，不会是校门口吧？那去门口拿我不如去食堂。”林立也无所谓，又懒得一个人去食堂，于是询问。
　　“不用，你就写宿舍楼铁门这边就好了，下楼直接就能去拿。”白不凡解释道，“具体描述我微信发你。”
　　“行。”
　　“真吃你那盖浇饭？还是说我们仨一起点些别的？”林立又问。
　　“等我打完这把再看看。”白不凡手里动作不停。
　　“白不凡，你就不能先暂停游戏来吃饭吗？”林立突然喊道。
　　“你装你妈呢？”白不凡头也没抬：“还叫全名，林立你很有生活了。”
　　随后白不凡有些乐的询问：“林立，你说四十年后的养老院，会不会成为电竞房，经常会有打游戏连跪的孙子们，找到养老院门口跪着，大喊「请老祖出山」？！”
　　“呵呵，垃圾吧倒吧，实际上到时候是你键盘都按不动，每天唯一做的就是举手对护工说「护工，我大便又拉机箱上面了」，然后被红温的护工当陀螺一样抽。”林立嗤笑一声。
　　白不凡：“……”
　　画面感很强，已经被抽飞起来了。
　　……
　　“好的好的，你放栏杆后面就行，我等下去拿。”
　　白不凡的电话率先响起，随后起身伸了个懒腰，走下床铺。
　　“不凡，你看这个。”林立在刷短视频，看到乐子的他笑得合不拢嘴，示意下来的白不凡先过来看。
　　“来了。”
　　“看完了，好笑的点在哪里？”白不凡随后有些疑惑。
　　“没看明白吧，你等下再看一遍就知道，注意字幕。”林立忍着笑解释。
　　等被林立拉着看了很久，还是没寻思哪里有趣时，白不凡猛的意识到不对，起身惊悚的指着林立：
　　“你是不是在拖延时间？”
　　而林立在这个时候笑容立刻收敛，切出后台，看着骑手距离你50米的消息，重新勾起嘴角。
　　“不凡，等下记得顺便帮我拿下外卖，你下去应该正好到了。”
　　白不凡：“……”
　　你妈，有点子阴招全使在自己身上了。
　　“行吧。”白不凡叹了口气。
　　旁边的周宝为探出脑袋，尴尬的笑了笑：“哈哈，不凡，我这里有个视频也好好……”
　　“宝为，祝你前程似锦。”白不凡只是留下这么一句话后，转身就走了。
　　“什么意思？在骂我吗？”周宝为无法理解。
　　“许多年后，周宝为将头埋进滂臭的马桶，以自溺的方式结束一生前，他才意识道，前程似锦是告别的意思，于是他说，我的马桶，祝你前程似锦。”
　　林立在这个时候配上了合适的旁白。
　　周宝为：“……”
　　“原来是这么个前程似锦吗？白不凡在装你妈的文艺呢。”
　　“你反驳的居然是这个吗？”林立有些诧异。
　　周宝为：“……”
　　不对！
　　……
　　“看来很多人都抱着跟我们一样的想法，围栏边上全是外卖。”回来的白不凡，将林立外卖递给他之后说道。
　　结果随后坐在位置上拆外卖的白不凡突然叫了一声。
　　“怎么了？”林立疑惑回头。
　　“被外卖咬了。”白不凡展示大拇指上出现的一滴小血珠。
　　是拆袋子的时候被订书钉扎了。
　　无伤大雅。
　　幸好白不凡不是偶像练习生，不然现在必须叫救护车了。
　　“林立，被外卖咬了之后，我现在感觉感官被强化，脑子里出现了一个黄色马甲骑电瓶揪ling6 肆⑥旗罢貳玐囷车的身影在召唤我和他融为一体，我是不是要成为超级英雄外卖侠了？”
　　白不凡闭上眼睛，有些精神恍惚的说道。
　　林立：“……”
　　有病。
　　不过白不凡要是没病林立还不跟他玩呢。
　　“你这伤口比我想象的要严重，怕是已经危及脑子了。”所以林立连忙在寝室周围寻找，终于，他用手指在角落的床沿边上扣下了一块铁锈，递给了白不凡：
　　“不凡，快把这个敷在伤口上，对于你这个情况特别有效。”
　　白不凡：“？”
　　“你他妈把我当大拇指插了根倒刺的海绵宝宝整呢？”
　　……
　　等午休结束的铃声也被替换成的《运动员进行曲》响起后，寝室里的几个人起身准备下楼。
　　天气确实不错。
　　虽是正午，但只有稀疏的阳光能透过云层洒在操场上，微风轻拂，带来一丝凉意。
　　操场上已经稍稍有些变了模样。
　　跳高场地，发令烟屏，助跑器，终点线的撞线……等等比赛需要的东西，都在上午的剩下时间里配置完毕。
　　林立往四班的遮阳伞下走，看看谁在当避阳玩意儿。
　　靠近之后就看见陈雨盈。
　　呸呸呸，刚刚的思维撤回。
　　原本随意披散的头发，换成了一条高高的马尾，乌黑的长发在阳光下泛着淡淡的光泽。
　　高马尾真是少女感很强的发型。
　　脱离校园这个场景，林立发觉好像真没怎么在别的地方见过这个发型，也不知道为什么。
　　她披着一件黑色的外套，内里是一件白色运动背心，恰到好处地勾勒出她姣好的曲线，肩颈线条流畅，锁骨若隐若现。
　　浅灰色的运动短裤下探出她修长笔直的双腿，肌肤在阳光下显得白皙而富有光泽。
　　走近之后见陈雨盈对自己笑，林立没有等她开口，就揉了揉自己的肚子询问：
　　“好撑啊班长，有没有健胃消食片啊。”
　　“没有诶，反正你今天没有比赛，等下多走走吧，中午吃了什么呀，现在还撑？”陈雨盈闻言有些关心又疑惑道。
　　“秀色。”林立十指指向陈雨盈，手掌朝天。
　　“诶？”
　　“噗嗤——”陈雨盈愣了一下后，笑了起来，“好土诶。”
　　“那你脸红什么。”林立才不受伤，大摇大摆的也走到遮阳伞下，同时说道。
　　陈雨盈瞪了林立一眼。
　　这种事情注意到了也不用说出来吧。
　　瞪不过瘾，又轻轻踢了林立鞋子一下。
　　也换上了运动服的丁思涵走了过来，弯腰在林立羡慕的目光里，摸了摸陈雨盈的大腿和小腿，随后揶揄的看向林立：
　　“林立，刚刚第一眼看盈宝哪里，如实招来。”
　　“当然是眼睛这个心灵的窗户啊不然呢还能看哪里难不成我的视线毫不客气的扫过了白皙的腿白皙的手臂白皙的锁骨甚至还下头的在胸前扫了几眼吗，怎么可能，我是绅士，做不出这种事。”
　　林立嗤笑一声，诉说自己的光明和磊落。
　　丁思涵满意的大笑。
　　陈雨盈则默默的将外套的拉链拉了起来，好笑又无奈的双手交错在身前。
　　变态又开始啦。
　　但林立这次其实是有点冤枉的。
　　看女生本就要先看她的眼睛，如果发现她没看你，那你就可以看她腿了。
　　丁思涵突然笑着笑着不笑了，并且有些恼火的踢了林立一脚。
　　林立：“？”
　　“我需要个解释。”林立冷着脸严肃质问。
　　“我乐极了怎么没升杯！你要解释，我的解释跟谁要呢？”丁思涵又踢了一脚，她的脸更冷。
　　林立：“……”
　　“你踢吧，被这个回旋镖打中也是我罪有应得。”林立撅起屁股，觉得自己确实活该。
　　“好机会！！！”
　　“谁他妈让你好机会了！”听见王泽声音从后面响起的林立，心跳都漏了半拍，连忙把撅起的屁股收了回来。
　　“王泽，等会儿比赛加油。”转身，林立对着王泽示意道。
　　“你终于知道我参加什么项目了？”王泽有些感动。
　　知错就改还是好兄弟。
　　“小白板这里写着呢。”林立指着遮阳伞下面的一个白板，上面黑字写了今天下午所有参赛的选手项目以及时间。
　　王泽参加的四百米跑，预赛就在下午，可以算是第一个项目。
　　王泽：“……”
　　为什么要对林立有所期待。
　　“请参加男子四百米的选手前往检录处检录，请参加……”广播员也在这个时候播放了通知。
　　“出征！”
　　从兜里取出自己的号码牌，王泽自信的大笑，同时往检录处走去。
　　……
　　高一组是第一个跑的，王泽就在一道。
　　林立带着「三人狗」来到操场内侧给王泽加油。
　　“别拉了王泽，还是那句话，这四班体育生的位置，你不坐，有的是人坐。”林立笑道。
　　“放心吧，晋级跟玩一样的，我可是沉淀过的体育生。”王泽很放松，一点也不紧张。
　　“戏台上的老将军。”林立呵呵一笑。
　　“王泽上次说这话之后，努力了一晚上没晋级还掉了一个分段。
　　那晚，他从三点开始，不论我们说什么，他都选择沉默，只是在每次输了之后，冷冷的吐出四个字「再开一把」。”
　　白不凡声音也幽幽的传来。
　　原本已经躬身开始习惯助跑器，背影还算潇洒的王泽打了一个趔趄差点跪在地上，猛的回头，恼火道：“这俩晋级不一样啊！”
　　“一道，高一四班，王泽，二道，高一六班……”裁判开始最后的‘点名’。
　　这一组的选手们纷纷上跑道，除了王泽之外，还有一个也在用助跑器，其余选手基本是简单的弯腰重心前移，就算准备起跑了。
　　毕竟不会用助跑器的人，突然强行用，反而容易对成绩造成负面影响。
　　拿着发令枪的裁判也站在了发令台上。
　　“林立，你说发令枪对着选手效果会不会更好。”白不凡提问。
　　“你是指对准哪个选手。”
　　“其他班的。”
　　“那会的。”
　　一旁的裁判听着，倒是挺想把枪口对准白不凡脑袋的。
　　“各就各喂——预北诶——”裁判已经高抬起手，极其具有特点的预备声传了出来，“碰！”
　　发令枪响，王泽瞬间如脱缰的野狗一般冲了出去。
　　四百米，对于体育生而言，这玩意儿跟100米没什么区别，都是全力冲刺而已。
　　“加油！”
　　“加油！”
　　周边此起彼伏夹杂着选手名字的叫喊声。
　　四百米哪怕直线横穿操场都不一定能跟上，所以林立等人就在起跑也是终点线上等待着。
　　但是王泽确实很稳。
　　等他开始最后直道冲刺的时候，身后除了四道另外一个也用助跑器的疑似体育生，剩下的人居然还有数十米的距离。
　　只跑四百米能拉几十米，差距很大了。
　　王泽冲线，稳稳的小组第一。
　　“牛逼啊王泽，四百米拉了第三名至少五十米。”白不凡赞叹道。
　　“都说了。”缓跑完成，走向林立和白不凡的王泽得意的拍着自己的胸脯。
　　“不过四道也不赖啊，也体育生？”林立询问。
　　“嗯，认识，不过问题不大，之前训练都比我和另一个哥们慢点，估计他拿个铜牌吧。”王泽点点头，“我的目标跟林立一样，守银摄金。”
　　“合着你们体育生内部，校运会名次都已经瓜分完了啊？”白不凡啧舌。
　　“林立这种变态又不多，哪有那么多高手在民间，输了要被笑的。”王泽觉得是理所当然的事情。
　　“那咱们确实重在参与了。”白不凡点点头，也没什么好反驳的。
　　“我有一计，可使汉室幽而复明，甚至让白不凡你这种生物，都有跟王泽一较高下的机会。”
　　林立这个时候高深莫测的开口。
　　“哦？细说。”白不凡和王泽都好奇的问道。
　　“发令枪后，给每个人一道题目，谁先趴在跑道上写出正确答案，就可以先跑。”林立智慧的一笑，“这将是一场大脑与肉体的激情合作，智力与体力的双重较量！”
　　白不凡、王泽：“？”
　　白不凡和王泽对视一眼，瞳孔地震。
　　文化生这个汉室能不能复明不知道，但王泽觉得体育生这个魏国，这种情况下应该是也要跟汉室一起完蛋了。
　　文化生做完题目起来，脑子供血不足，眼前黑了。
　　体育生做完题目起来，脑子供血充足，但天黑了。

第25悦/怡迩yi〛III务企jiu⒍II〴I;(陾8章 算了，陈天明长命百岁
　　“你他妈这是人类能提出来的意见吗？真这么搞，天黑了我他妈还撅个大腚趴在跑道上算吧！”王泽光是想想那个画面，就觉得汗流浃背。
　　跑步还要做题？
　　那不好意思，教练，我想走文化了。
　　体育生只是体育生，不是日本人啊。
　　林立闻言，则是眼睛亮了：“好机会！”
　　“这也能好机会？回旋镖也太快了我草！”王泽彻底绷不住，笑了出声，随后又收敛笑容，义愤填膺道：
　　“不是，真过分了，我说咱们体育生也不容易吧，一年365天，360天在训练，剩下的5天在想着怎么训练。
　　每年没什么指望，就指望在校运会装个逼，然后晚上刷刷表白墙，看看有没有自己，然后挑一个幸运小迷妹或者大姐姐坠入爱河，开始堕落成为不检点的体育生，不能这点指望都剥夺吧。”
　　林立只是眨眼挑眉。
　　“搞笑，你以为就你们体育生很惨吗，我们文化生的痛苦，你就没有考虑过吗！”白不凡闻言则红了眼眶，拽住王泽的领子悲声回应道：
　　我很小的时候被虐待，被泡在液体里好几个月，期间家人不给饭吃，我只能蜷缩着身体什么也看不到，后来终于被解救出来，可是却被倒吊着打。
　　并且医生说我患有严重的氧瘾，一分钟不吸就会出问题，并且这种气体是慢性毒药，一般人只要吸过一次，寿命很难达到三位数。
　　救出来后的两年，我甚至无法走路，每天只能靠爬才能前往想去的地方，我走路的时候甚至不能睡觉，吸气的时候连呼气都做不到，就这样我还坚持活着。
　　每天天没亮的时候就得睡觉，天没黑就要起床，饿了就得吃饭，渴了就得喝水，都没办法站着拉屎，每次不呼吸都会喘不过来气，医生说我的心脏要以每分钟跳几十次的频率跳一辈子，甚至睡觉都不能休息。
　　如果你那算痛苦，我这又算什么？”
　　王泽：“(；゜○゜)？”
　　“……”
　　“算你是个傻逼。”反应过来后，王泽嘴角抽搐。
　　“王泽这个体育生真的很没有素质，听见旁人的苦痛，竟然以辱骂和嘲笑的方式对待，根本没有同理心，你们体育生都这样吗？”
　　白不凡嗫嚅着嘴唇先是看着林立的脸悲哀道，随后转头看向王泽的拳头。
　　等等。
　　怎么是拳头。
　　“体育生动口不动手啊！王泽，住手！”白不凡拔腿就跑。
　　“动口是吧，白不凡，你他妈给我把嘴巴张开，我有点急事。”
　　“那还是动手吧！”
　　两人开始追逐战，这四百米的消耗看来并不大。
　　“别追了。”林立这个时候打断了两人的追逐战，瞳孔地震，不敢置信的看着自己的手机，神情格外的狰狞：“王泽，你真上表白墙了。”
　　“什么？”王泽立刻丢下了濒死的白不凡，小跑过来。
　　白不凡也顾不得自己死不死了，小爬过来。
　　三个脑袋聚集在林立的手机前。
　　只见南桑校园表白墙刚刚更新了一条说说，其中一个图片就是——
　　「墙墙，表白一下刚刚跑四百米的高一四班王泽。」
　　「想问一下，他有没有对象啊。」
　　「匿死。」
　　“我草！喔吼！！”三句话，让王泽彻底返祖，跟大猩猩一样开始鬼叫，甚至还激动的绕着两人跑。
　　“不是，真给他掏着啦！？”白不凡气的彻底复活，红着脸拿出自己的手机确认。
　　草，是真的。
　　“没有，得赶紧评论没有……不行，不能我自己评论，这样太不矜持了，我草我草，现在说不定就在看着我，我必须端一下人设，林立，不凡，你俩快点，帮我回一下，说没有对象。”
　　王泽一下子就严肃了，只不过嘴角还是快要咧到耳后根，他立刻示意白不凡和林立当好僚机。
　　“对了对了，你俩也可以当一下热心兄弟，直接在评论区把我QQ号发出来，然后调侃几句。”王泽已经安排好了一切。
　　林立、白不凡：“……”
　　很有生活了。
　　白不凡笑了：“王泽，我已经评论你是GAY，并且有男朋友了。”
　　王泽：“？”
　　“住手！”王泽扑上去夺过白不凡的手机，发现没真发后，才松一口气，随后开始操作白不凡的手机。
　　白不凡也就任由他操作。
　　看见兄弟有人喜欢，白不凡也是真为他高兴，一点不酸，他妈的！一！点！都！不！酸！
　　只不过后槽牙不知道为什么，突然紧紧的贴一起了呢。
　　“准备等下两百米预赛去了，我有预感，这个只是开始！我草，运动会，爽！溜了溜了！”王泽打了鸡血一样的离开，留下白不凡拿着自己的手机，看着‘自己’发出的那些恶心评论。
　　酸黄狗白不凡开始研究这条说说。
　　等等。
　　白不凡突然皱起了眉头。
　　他退出空间，在联系人列表里搜索「儿子」，点开。
　　“林立，为什么你QQ聊天气泡，和刚刚表白王泽那个迷妹的气泡是一样的。”白不凡猛的抬头，眯起了眼睛。
　　“我的问题，这个确实算是纰漏，我还是把气泡下了吧，换成QQ默认比较合适。”林立闻言平静的点点头，拿着手机开始操作。
　　白不凡：“(；゜○゜)？”
　　诶？
　　等等。
　　哎呀，后槽牙怎么突然分开啦？
　　白不凡尝试憋笑，可实在是憋不住，指着林立骂道：“畜生啊！林立！你畜生啊！”
　　“这是一个善意的谎言，你看，他多开心，哪怕知道真相后，他也不会怪罪我的。”在王泽和白不凡追逐战的时候，就找表白墙表白并被秒回的林立，带着温柔的微笑回应。
　　好事不留痕，深藏功与名。
　　小学戴了六年的红领巾，此刻在林立的身上具象化。
　　“学会了吗？”林立询问，试图传承这份薪火，用来照亮未来。
　　“学到了。”白不凡感动的点头，“我会用上的。”
　　高二组男子四百开始跑的时候，广播已经开始通知女子四百米选手前往检录处检录。
　　检录要提前将近半个小时，这样等高三组跑完的时候，女生组就可以无缝衔接。
　　等陈雨盈回到操场内部的时候，她的上衣就已经别上了她的号码牌。
　　号码4011，没什么特殊含义，每个班的号码都是学校随机发的，顶多能在班级内部里更换喜欢的数字而已。
　　“有点紧张？”林立偏头看向身边少女，见她嘴唇一直抿着，笑着问道。
　　“嗯啊，感觉她们都好厉害的样子。”陈雨盈点点头，视线看着跑道，但没有多少聚焦，思维发散。
　　“重在参与嘛。”林立安慰。
　　“可还是想要尽力拿个好名次。妻尔衫龄肆鸠⑦衤三思峮”陈雨盈笑笑。
　　“可以的！那就加油，我觉得你没问题，班长，你等下一定一路都顺风，跑的比平时都要快，拿下第一名。”林立鼓励道。
　　“好哦。”陈雨盈笑的很开心。
　　高一第一组跑完，马上轮到陈雨盈所在的第二组。
　　陈雨盈脱下外套，递给了曲婉秋——丁思涵正在检录。
　　曲婉秋又把外套和手里准备的水都递给了林立：“你拿着，等会儿过线，我得空着手扶盈宝。”
　　“行。”林立自无不可，看着站在跑道上的陈雨盈。
　　或许是欣赏的目光灼热，惊扰了少女的衣角，陈雨盈偏过头对上视线。
　　林立便怪笑着连续挑眉，就差和曾小贤一样跳个眉毛舞。
　　随后又低头看向手里挂着的衣服，挤眉弄眼，示意自己要变态了。
　　陈雨盈便也笑出了声，紧张退散了点。
　　于是忽而秋风大作，从背面吹来的风，将少女的高马尾以及衣裤，向前吹去。
　　衣】,流」I〠起〴〦1尔把④四覇裤紧贴着后背，曲线变得更加优美，发丝在空中划出优美的弧线，风掠过她的脸颊，带起几缕碎发，轻轻贴在她的耳畔。
　　陈雨盈的眼睛微微眯起，藏着些许的惊喜，嘴角微扬，下意识的偏头看向操场内侧，寻找刚刚祝自己一路顺风的少年。
　　言出法随，他总是有这样的魔力。
　　阳光透过她的发丝洒在她的脸上，映出她清秀的轮廓，镀上了一层柔和的光晕，美得让人移不开眼。
　　“这个学妹好好看！”
　　“哪个？我靠，不用指了，看到了，这么精致吗。”
　　“是我错觉吗？为什么感觉这风好像只在吹她？不是，这年头风也搞歧视，只对长的好看的人好吗？”
　　“……”
　　林立能听见周围男生女生对陈雨盈的夸赞，轻轻一笑。
　　风现在听的可是自己的，就歧视就歧视就贰久柒lgi %u镹1异散疤⑹歧视，嘻嘻。
　　“各 二O倭鸸 I⒊另岜児就各喂——预北诶——碰！”
　　“加油！班长！加油！陈雨盈！加油！”
　　少女脚下驰骋的风，理论来说应该也比黄金珍贵，但实际上，是八个小时就能积攒十分钟的便宜东西。
　　“班长速度也不慢嘛。”看着陈雨盈跑远之后，白不凡停止了加油，转身对林立说道。
　　自己旁边的人呢？
　　白不凡猛的回头，看着林立和曲婉秋往对面跑去，准备继续加油的身影。
　　“可怜的王泽。”
　　现在自己再跑也跟不上，白不凡停留在原地感慨。
　　林立的区别对待也太明显了。
　　……
　　“都进决赛了，一个个都很厉害嘛，明天也要加油。”四班遮阳伞据点，林立靠在立柱上，对坐在椅子上，脸上还留有运动余韵的陈雨盈和丁思涵夸赞道。
　　“水给我。”丁思涵伸手，接住了林立丢过来的水，畅饮一口后感慨，“哼哼，今天天气不错，风吹的很懂事，最后冲刺的时候感觉跑的好快。”
　　“我也觉得跑的比平时快。”陈雨盈双手攥着桌子上的矿泉水，笑着点点头。
　　林立控制着操场自然的风，让它们在她们冲刺的时候全力助力，在另一侧，则轻力助力。
　　毕竟全程大风顺风，难免容易让人觉得古怪，这样刚刚好，让人感觉是本该逆风的方向时，风只是正好停了。
　　“我看了一下预赛全部的具体成绩，明天你们能保持的话，可以前三，很厉害了。”谢文静走过来说道。
　　“没问题，我有自信。”丁思涵点点头。
　　“别这么骄傲，进个决赛就翘尾巴了，要知道，你们的终点有些时候只是别人的起点，我和曲婉秋保送决赛都没说什么呢。”林立这个时候，对丁思涵泼了个冷水。
　　“保送决赛？为什么？”丁思涵闻言愣了一下。
　　这么厉害吗？
　　“因为一千五和三千米项目没有预赛，初赛即决赛。”陈雨盈替林立解释了。
　　丁思涵：“……”
　　“那你要是因为进这个决赛说什么才不要脸了吧！”丁思涵无语道。
　　要不是跑完太累了，丁思涵高低起来踢一踢林立。
　　“行了，你们好好休息，我去给跑一百米的天明加个油。”看了一眼白板上的项目选手表，陈天明的项目马上要开始，白不凡已经在不远处朝自己招手，于是林立说道。
　　虽然陈天明是十七班的狗，但毕竟养在四班，还是得去加加油的。
　　“好。”
　　“依玲，这个乘风是谁啊？为什么突然加我？我这里显示名片是你分享的。”
　　而看了一眼手机的陈雨盈，突然抬头，对着不远处的一个女生询问道。
　　“哦哦，雨盈，这是书法社的一个学长，刚刚突然跟我打听你，说想要你的联系方式，我就把你的微信给她了。”
　　方依玲闻言走了过来，一脸挤眉弄眼，充满暗示的笑容：“好像喜欢你喔。”
　　“被刚刚跑步的盈宝迷倒了？”丁思涵闻言诧异道。
　　“肯定是，我之前都没怎么跟他说过话，刚刚突然找我聊，还问我，雨盈有没有在谈恋爱。”方依玲高频的眨眼，随后点了点头。
　　丁思涵抬头，看向林立离去的方向，人已经不见了，好像是已经到跑道那边。
　　什么时候走不好，这个时候走。
　　废物东西，赶紧给你妈回来。
　　丁思涵连忙拿出自己的手机，准备联系林立。
　　“这什么破网名，风同意给他乘了吗就乘？”一个声音从身后响起。
　　被耳边突然出现的声音吓了一大跳，丁思涵整个人都抖了一抖，回头忍住给那个身影一拳的的冲动，怒骂道：“啊啊啊林立你鬼啊？走路一点声音没有，死不死！！”
　　被骂的林立只觉得无辜。
　　丁思涵拍了几下胸口，随后眯起了眼睛：“你怎么回来了，你不是要给陈天明加油吗？”
　　“一个帮十七班搬桌子都不给我们四班搬的人，我给他加油？我不给他腿打断就很不错了，他配吗？他这个家伙……”林立闻言冷笑，他现在火气很大，所以语气不善。
　　一股无名火，还不是小腹的无名火。
　　都他妈怪陈天明。
　　“通过呗，雨盈，看下学长怎么说。”方依玲期待着吃瓜。
　　林立继续冷笑。
　　这下两股无名火了。
　　都他妈怪陈天明和方依玲。
　　什么勾八学长，满十八了吗？是老东西吗？岁数还没自己大吧，就叫学长？
　　陈雨盈正偷偷听着身后在和丁思涵列举陈天明到底干了多少天妒人怨事情的林立的声音呢，听方依玲这么说，笑着摇了摇头：
　　“算了吧，不太想加不认识的人。”
　　“说不定有正事呢。”方依玲还在撺掇。
　　见方依玲这么说，陈雨盈微微蹙眉，犹豫过后便点点头：“行吧。”
　　「陈雨盈：我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了。」
　　“林立，继续说啊，陈天明还做了什么？”丁思涵正听林立编故事呢，见林立突然不说话了，故意催促道。
　　“你先闭嘴，我先吃下这里的瓜。”林立视线锁定在屏幕上，伸手虚按丁思涵的嘴。
　　差点直接按自己脸上，丁思涵将林立的手拍开，眨眨眼后啧啧摇头，不过随后脑袋也凑了上去，看陈雨盈的屏幕。
　　陈雨盈倒也不介意众人的围观，并没有什么遮掩。
　　「乘风：你好。」
　　「乘风：我叫陶启元，高二，十一班的。」
　　「乘风：想确认一下，你是不是还没有男朋友啊。」
　　“这个世界上怎么有这么过分的人？！”
　　所有人抬头看向突然非常生气的林立，有些疑惑。
　　面对众人的视线，林立指着手机回应：“你们没有看出他在干嘛吗？为什么会有人做这种事情啊，这比我还要出生！”
　　“啊？”丁思涵有些发懵，他没看出这和出生有什么关系。
　　倒是好像看出来，有人是真急了。
　　“怎么啦？”陈雨盈也有些疑惑。
　　“班长，你没看出他在干嘛吗？手机能给我吗？我必须得质问一下他。”林立伸出手。
　　陈雨盈仰着头，眨了眨眼，随后将自己的手机放在了林立的手上：“你问吧。”
　　“诶？我真问了？”没想到手机真到手了，林立也眨眨眼，一时间反而没动作，只是问道。
　　“嗯。”陈雨盈点点头。
　　“班长，我是林立诶。”林立还是没有动手，而是进行最后的确认。
　　“我当然知道你是林立。”陈雨盈轻笑出声，用力的点点头。
　　那林立就不客气了，也没拿起手机回复，就放在女生们也能看见的高度，手指开始霹雳吧啦。
　　「陈雨盈：我没有男朋友怎么了？」
　　「陈雨盈：有必要特地加微信来取笑我吗？」
　　「陈雨盈：有意思吗？妨碍到你了？」
　　「陈雨盈：删了。」
　　陈雨盈、丁思涵、曲婉秋、方依玲：“？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！林立，你他妈真是个天才哈哈哈！”丁思涵最先反应过来，随后捂着肚子就开始笑。
　　随后曲婉秋跟陈雨盈也笑了出来。
　　“呼——”林立心中的火总算是发泄出来一点了。
　　真的，他都做不出来加单身女子，然后嘲笑她没有男朋友这件事。
　　这个勾八陶启元居然做这种事。
　　确实有点忍无可忍了。
　　“班长，这种贴脸嘲讽真的太过分了，跟这种人多说一句话都是晦气，必须删啊，你觉得呢？”
　　虽然发出「删了」二字，但是林立真要这么做，肯定还是得征询陈雨盈的意见。
　　此时。
　　「乘风」
　　「对方正在输入中……」
　　「乘风」
　　「对方正在输入中……」
　　「乘风」
　　「对方正在输入中……」
　　对方的昵称无数次显示他正在输入，可一条消息都没有发出来。
　　过了小半分钟。
　　「乘风：啊？」
　　「乘风：别别别先别删！！」
　　「乘风：不是，学妹，我不是这个意思啊……」
　　“直接删太没有礼貌了，等一下吧。”对于林立的请求，陈雨盈摇了摇头，随后拿回手机开始自己回复。
　　「陈雨盈：不好意思，刚刚是我朋友在拿我微信回复。」
　　「乘风：「表情包」」
　　「乘风：原来如此，我说呢，吓死我了，我还以为你真要把我删了。」
　　「陈雨盈：学长你有什么事么？」
　　「乘风：就是，想和你认识一下「表情包」」
　　「陈雨盈：抱歉，我不太习惯列表里有陌生人，既然没有正事的话，我这边就先删了。」
　　随后陈雨盈抬起头，把手机又放回了林立的手里，笑着点点头：“你现在可以删啦。”
　　“他又给你发消息了。”林立看了一眼手机屏幕，说道。
　　“不用看啦。”陈雨盈摇摇头，并不在意。
　　于是，咻的一下，手机从陈雨盈的手上消失，又咻的一下，回到了她的手上。
　　来去之间只不过世界上多了一个悲伤的人罢了。
　　不过他的悲伤是有代价的，因为世界上少了一个发无名火的人。
　　“还是班长有礼貌，是该走下流程，对，嗯，对。”林立欣慰点点头。
　　嘿，你说这无名火，真是无无又名名啊。
　　来也无名去也无名。
　　“依玲，我的联系方式不要再随便推给别人啦，至少先问一下我，我不太喜欢加不认识的人。”陈雨盈朝着林立笑了笑，扭头对方依玲说道。
　　“哦哦，不好意思，下次不会啦。”方依玲彻底心满意足。
　　爽了。
　　能看到这种企业级理解的聊天记录。
　　并且疑似吃到了更好吃的瓜。
　　真是死也值回票价了呀。
　　“婉秋，你厨艺好，你闻一下，空气里是不是有什么调味料的味道？好像有点酸，我肚子都闻饿了。”这个时候，丁思涵伸了个懒腰，对着桌前的曲婉秋说道。
　　曲婉秋闻言，则认真的闭上眼闻了闻，随后睁眼略显震惊，点点头：“好像是有诶。”
　　随后丁思涵和曲婉秋同时回头看向林立：“林立，你有头绪吗？”
　　“没啊？什么东西啊？”林立闻了闻，压根不知道这俩女儿在说什么。
　　鼻子瞎了可以捐给有需要的聋子。
　　“……二道，高一二十班，许风；三道，高一四班，陈天明；四道……”
　　没空理会俩女儿的游戏了，林立现在有很重要的事情要做，于是转身朝着百米道跑去：
　　“我先去给陈天明加油了，等会儿再聊！”
　　“啊？”丁思涵很‘疑惑’，朝着林立离开的方向喊道：“林立，你不是说陈天明是十七班走狗，根本不配当四班人，根本不配被你加油吗？”
　　“丁思涵，你再说这种话，就算我们关系再好我也会骂你！陈天明是我最好的兄弟！我绝对不允许你这么诋毁他！”林立一边跑，一边回头愤怒的呵斥。
　　「“陈天明小气鬼。”」
　　「“算了，陈天明长命百岁。”」
　　「——《云边有个小林立》」

第259章 少女的心其实很好得到
　　“跑的这么快，明天应该是能拿个好名次吧。”看着林立的背影，丁思涵忍不住笑着开口。
　　“确实。”曲婉秋也笑着点头，“天生就是当逃兵的好料子。”
　　陈雨盈则微微低下头，两只手依旧捧着自己的手机，右手的大拇指很忙碌，不断的点开微信再返回主界面，反复着这个没什么意义的指令，左手的手指则不断地摩挲着手机边缘。
　　原本休息过后已经回归白皙的脸颊，此刻又泛起一层淡淡的红晕，像是被秋日的晚霞染过一般。
　　终于，手机屏幕实在无聊，思绪早已飘到了别处，陈雨盈忍不住偷偷瞥了一眼林立离开的方向，嘴角翘起又很快压下。
　　“盈宝！马上就要不是我的盈宝！看见林立刚刚反应了没？就差顺着信号找那个谁谁谁决斗了，都给他急成白不凡嘞。”
　　见陈雨盈没说话，丁思涵这个时候偏过头，凑在陈雨盈的肩膀上，故意放慢了语调，调侃道。
　　“什么啊，林立他不是本来就一直这样子么，你们又不是第一天认识他，这么惊讶做什么。”陈雨盈笑着摇头。
　　“一~直~这~样~子~吗~”丁思涵脑袋在陈雨盈肩膀上蹭了蹭，语气古怪的重复着，“你好像故意没跟我在同一个频道聊天诶。”
　　陈雨盈只是眨了眨眼，像是没理解丁思涵在说什么。
　　丁思涵突然笑出了声。
　　怎么感觉似曾相识啊？
　　“思涵，手机给你，你来删吧。”曲婉秋也没放过陈雨盈，突然拿出自己的手机，递给丁思涵道。
　　“把删你好友的权利交给我吗？婉秋，你这是什么意思？”丁思涵先是一愣，随后瞪大了眼睛，不敢置信的询问。
　　“没什么意思呀，只是意思意思而已啦。”
　　“这怎么好意思？”
　　“小意思，我还觉得不够意思呢。”
　　听着耳边不断传来的意思意思，学了点中文的外国人怕是听了得红温。
　　陈雨盈抬头，轻轻咬了咬下嘴唇，随后自己先轻笑出了声，但又马上收住：“干嘛呀，你们要删的话，我也可以给你们删啊？一样的嘛。”
　　丁思涵点点头，拍手开口：“一样？那我们可以跟你一起睡觉，林立什么时候呢？”
　　曲婉秋慵懒的点点头：“我可以腾出我的位置。”
　　“你们两个！”
　　陈雨盈这下脸真的红了，气的脸颊鼓鼓。
　　幸亏林立没看到，不然白不凡的屁股得烂。
　　……
　　“陈天明开跑了吗？”林立在百米道边上找到了白不凡周宝为等人，随后询问。
　　“哟，什么风把你大忙人林立给吹来了，我寻思你心里早就没哥们了呢。”白不凡听见林立声音后，回头阴阳怪气。
　　刚刚明明招手让林立过来，结果这个家伙突然就又转头回去了。
　　这是赤裸裸的背叛！背叛的伤口偶尔愈合！
　　“别跟我提风，我现在听见风就来气。”林立摆摆手，随后挥拳殴打自己身边的空气，冷声道：“真想乘风西去啊。”
　　白不凡：“？”
　　哪来的暴力倾向和自杀倾向？
　　“还没，马上了。”白不凡这才回应刚刚的问题，往起跑线指了指。
　　百米跑，大家基本选择在道路后半程和终点线周围观看，可以看到结果。
　　“各就各喂——预北诶——碰！”
　　百米赛跑不过十来秒的时间，在跑道两侧的呐喊加油声中，选手们一一冲过了终点。
　　陈天明小组第三，不知道能不能进决赛。
　　林立等人没上去和陈天明说话，因为姚巧巧也在终点线，并且在陈天明过线后，走了上去，递了瓶水，开始了交谈。
　　陈天明拿着水，看那神情，要是有尾巴，怕是要摇成直升机。
　　交谈一会儿后，姚巧巧转身离开，注意到林立等人后便又走了过来：“林立，白不凡……你们也在啊。”
　　没聊太多，打了个招呼简单的寒暄客套了一下，互问了一下有没有参加项目，到时候遇到会加油后，姚巧巧便离开了。
　　“有水吗？渴死了。”陈天明这个时候，才走上来对林立等人颐气指使。
　　“你渴了他妈喝水啊，你手里不是有一瓶吗？”林立指着陈天明手里的矿泉水，眼神像是在看神经病。
　　“这瓶怎么能喝！这是巧巧给我的水，是圣水，我要拿回寝室放在桌子供起来，每天拜一拜，一定会给我好运的。”陈天明立刻瞪大了眼睛，将水捂在了肩膀处。
　　周宝为、林立、白不凡：“……”
　　你妈。
　　周宝为：“别人脖子上挂玉牌喊来财，你他妈脖子上挂项圈喊来舔是吧。”
　　白不凡：“天明，都寄吧是哥们，你跟哥们说实话，你有没有搜集姚巧巧嚼过的甘蔗、口香糖、槟榔拿回去泡水喝的想法？”
　　林立：“来财，来，来财。”
　　被白不凡问这么羞辱性的问题，陈天明立刻急头白脸的摇头否认：“怎么可能，巧巧她又不嚼槟榔。”
　　“甘蔗和口香糖呢？”白不凡本想松一口气，突然眯起了眼睛迅速发问。
　　陈天明：“目前还没有搜集到。”
　　“你妈哈哈哈哈哈！”白不凡绷不住了，拍了拍陈天明的肩膀，笑着说道：“遇见姚巧巧后，搞抽象的能力倒是提升了不止一点，你小子。”
　　陈天明并没有笑，反而有了些疑惑的看着白不凡。
　　时间仿佛短暂的停滞。
　　白不凡笑不出来了，咽下一口口水，试探道：“天明，你刚刚是在搞抽象，你不会真的搜集，对吧？”
　　陈天明不语，只是眨眨眼。
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　你妈。
　　“来人啊！来人啊！来驱魔啊！让舔狗鬼的灵魂从陈天明的身上下去！”
　　白不凡这下真急了，跟这样的虫豸当室友是搞不好爱情的，必须要出重拳。
　　“不至于不至于不至于，”陈天明这才连忙否认，主要这群b是会真动手的，举起怀里的水，高兴的解释道：
　　“收集这个，是因为这算是我意义重大的一步，今天我得到了巧巧的水，那距离我得到巧巧的心还远吗？”
　　“天明，确实可以不远，刚刚在和姚巧巧的聊天里，我发现得到姚巧巧的心应该是挺简单的。”林立闻言，偏头对陈天明说道。
　　“嗯？你发现了什么？旁观者清，你们说不定真能发现我没发现的细节，快，细说。”陈天明立刻拿出了手机，甚至打开了备忘录。
　　“现在跟你说没太大用啊，因为我还有一个问题没解决，这个问题不解决的话，就算得到了也不好善后，心你拿不久。”林立摇摇头，眉头皱起，似乎在思考。
　　“没事，你把问题说出来，大家集思广益一下啊，我们这里四个人加起来怎么也得有……半个脑子的，说不定我们能想到解决办法呢。”
　　陈天明环顾一圈后笃定的说道。
　　林立点点头，于是缓缓的说出了那个困扰他的问题：“就是我现在还不知道怎么处理剩余的尸体比较好。”
　　“处理剩余的尸体吗，这的确有点为难，这个东西吧，我觉得……”陈天明捏着自己的下巴开始思——
　　等等。
　　先别你妈思考了。
　　陈天明：“o.O？”
　　尸体？哪来的尸体？
　　“等等，林立，先别管这个问题了，你先告诉你爹我，你他妈是要怎么帮我得到巧巧的心？”咽下一口口水，陈天明惊恐的问道。
　　“我刚刚聊天的时候发现了，她对于我们没有太多防备，而且武力值也不高，只要白刀子进，就能红刀子出，很简单。”林立讲出了他的发现，面色阴暗：
　　“但经常杀人的朋友们应该知道，杀人容易抛尸难，不处理其他部分的话，你手里的心很快就会被条子们夺走的，你也不希望被横刀夺爱吧？”
　　陈天明：“……”
　　你妈。
　　果然是这样。
　　“如果是这个问题的话，我有办法。”白不凡这个时候举手说道，“我知道怎么处理剩余的尸体。”
　　“哦？你说。”林立看向白不凡，面露期盼。
　　他还是相信白不凡的水平的。
　　“剩余的尸体我们直接掩埋就行，重点在于之后找个濒危植物覆盖，这样就没人敢挖这个区域了，因为挖濒危植物是犯法的，也就是说，我们完全可以拿法律武器来保护自己！”白不凡给出了他的答案。
　　林立恍然大悟。
　　还真行。
　　陈天明说的没错，集思广益，群众的力量太伟大了。
　　“那问题又来了，我们怎么搞到濒危植物？移植它们也是违法的吧？法律这个武器先捅我们一刀怎么办？”周宝为询问。
　　“我有办法。”白不凡自然也想好了。
　　“说。”
　　“宝为，你有时间吗？”
　　周宝为：“？”
　　这个问题太熟悉了，上次就是这个b问的自己，因此周宝为已经知道白不凡的计划是什么了。
　　——“滚啊！我没时间！别让我去挖来给你们啊！”
　　于是事情再次陷入了僵局。
　　“想想想，现在一起想想想，当你碰到困难想想想，线索不放过，就像超级侦探，仔细想想想。”林立一边想一边唱儿歌。
　　看着认真思考，甚至都坐在操场上眉头紧锁的三人，陈天明：“……”
　　他们真的在很认真的帮自己得到姚巧巧的心。
　　但真他妈交友不慎。
　　“三位爷？那个……”陈天明开口。
　　“别吵，我在思考。”被林立打断了。
　　“能先不考虑怎么得到巧巧的心，而是想办法让我喝口水吗？我他妈找你们就是为了喝口水！”口干舌燥，一开始往三人走过来，就是为了讨水喝的陈天明，给他们的后背各自来一脚，冷声道。
　　“你自己没有吗？还要我们吐给你？”白不凡闻言抬头。
　　“你给我个试管，咱们还是讲点卫生。”林立闻言也抬头。
　　收集口水这个林立是学过的，先用清水漱口，然后用舌尖抵住上颌或下颌齿根后微低头，将试管口紧靠下嘴唇，让唾液流入试管中。
　　陈天明：“？”
　　“是喝一口水不是喝口水啊！草了，指望你们我也是有病，我回去自己拿！”陈天明晦气的摇摇头，往班级据点走去。
　　林立三人这才笑着起身，也往班级据点走，跟在陈天明身后。
　　“爱情真是一个恐怖的东西，幸好我只爱吃。”周宝为看着前面，陈天明居然突然停下，还在举起矿泉水对着太阳欣赏，有些绷不住的说道。
　　“别搞得好像你不爱吃就有爱情了一样。”白不凡嗤笑道。
　　周宝为：“……”
　　“白不凡，我他妈找了一车面包人收拾你，放学别走！”
　　“那记得给爷整点番茄酱！”
　　“有沙拉酱要吗，刚打出来的。”
　　“你他妈这是什么沙拉酱？”
　　“……”
　　两人开始玩闹。
　　躲过周宝为的一记泰山陨石坠，白不凡甩开周宝为，发现林立居然一直没吱声，只是缓缓的向班级据点走去，于是略显疑惑的回到他身边询问：
　　“林立，你干嘛呢？搁这装你妈忧郁男孩呢？”
　　“我的喜欢好像变质了。”秋日下午的风，吹动额前的碎发，林立望着陈天明的方向却没有聚焦，轻声说道。
　　白不凡：“？”
　　顺着视线看了看陈天明，又看了看林立。
　　哥们，别这样，我害怕。
　　不过天明，林立可能比巧巧更适合你，塞翁失马，焉知非福。
　　“小静小静，怎么小静都没法救了呢。”林立抬头看天，嘴角勾起又放下。
　　“啊？发生什么事了？为什么？小静没法救了，那菲菲呢？菲菲能救吗？菲菲她补药死啊，我这辈子的梦想就是成为她的猪猪侠，不要发生她去金锣我去双汇的惨剧啊！”
　　事关养鸡场那不得不重视了，陈天明怎么样都随便，白不凡关心的询问。
　　“我和你说的不是一个东西，是小静她救不了我了啊。”林立摆摆手，加速向前走去。
　　心中呼唤多少次小静，好像都没有意义。
　　白不凡：“？”
　　什么玩意儿。
　　……
　　第一天的下午，项目只有预赛，四班的战果还算不错，晋级的还挺多。
　　南桑中学的操场并没有全面覆盖灯光，因此晚上是不比赛的，不过也没有放任学生自由活动，而是自习。
　　下午项目全部结束，林立回寝室。
　　“宝为，别站着啊，上来躺，别客气，跟自己床一样。”
　　林立回自己床位后，看见周宝为这个走读生第一次到寝室有些拘谨，站也不是坐也不是，于是身子往里面挪了挪，腾出了旁边的位置。
　　周宝为：“……”
　　眯着眼睛凑近林立的腿部，用扇闻法确认林立的袜子和脚都没有异味之后，才稍微松了一口气。
　　“下午帮你俩拿了两趟东西，等下外卖你们拿。”周宝为这才放心的上床，随后说道。
　　合理的请求。
　　为了可持续性的竭泽而渔，周宝为不能一直当牲口用，这样对于牲口寿命不好。
　　林立和白不凡对视一样，战意的电流迸发出激烈的火花。
　　“你妈，我怎么好像被电了一下。”白不凡眼神还没来得及凶狠起来，就被电清澈了。
　　还没冬天这静电就泛滥成灾，无语，下头电。
　　“诶，你俩打开抖音，谁先刷到积极向上的内容，就谁下去拿，怎么说？”中间的周宝为突然有了点子，对两人说道。
　　“可以。”林立点点头，接下挑战。
　　“行。”白不凡也答应。
　　众目睽睽下，林立打开了短视频。
　　然后被淘汰了。
　　开屏视频很正能量，看得三人那叫一个积极向上。
　　长大后才知道手机才是最大的乡愁，女人在里面，我在外面，格外乡愁却愁不到。
　　“Man，what can i say？林立，out！”林立觉得自己罪有应得。
　　“废物东西，但是，等会输了之后这个博主推我一下。”白不凡嗤笑，打开手机。
　　白不凡也淘汰了。
　　“看来是平手呢。”林立没想到自己还能复活，重新动动手指。
　　林立先输一城。
　　白不凡打平。
　　林立又输一城。
　　白不凡再次打平
　　一旁观战的周宝为：“……”
　　“你俩号出吗？我出五百，不够可以加，够了当我没说。”看见这么两个彻底养成的账号，周宝为承认有那么一瞬间，他是心动的。
　　数轮交锋之后，最终还是林立获得了胜利——刷了个来财视频。
　　白不凡虽败犹荣。
　　两人互相交换了认可的博主情报，随后就开始下单外卖。
　　等外卖闲来无事，林立和他们玩吃鸡。
　　玩游戏，林立三人有三不喷。
　　1、不喷中年人，因为他们是自己的未来，将心比心，上个一天班想放松结果被骂成孙子，天都塌了。
　　2、不骂女人，因为绅士。
　　3、不骂小孩，因为他们是游戏的未来。
　　4、战场面前没有男女老幼，不适用以上三条，加油，特种兵。
　　所以，寝室内的氛围稍稍污秽了一点。
　　瓦学弟们打游戏的时候最喜欢喊：妈妈，妈妈妈妈，妈妈。
　　那么现在寝室里三人，和他们也差不多：**妈*妈**妈**妈*妈。
　　半个多小时，打了十几把。
　　“nice！nice！我们是冠军！”林立和周宝为相拥，喜极而泣。
　　这把吃了。
　　白不凡也下床打算一起庆祝。
　　林立抬眼，冷笑一声：“活到最后还3.0评分。”
　　周宝为抬眼，冷笑一声：“纯粹的躺赢狗。”
　　白不凡：“……”
　　暂时没空和这两个家伙讨论评分机制会把人异化掉这件事，外卖电话几分钟前就已经打过来了，所以留下一个中指后，白不凡下楼。
　　而周宝为也从林立的床位下来。
　　“你去干嘛？”
　　“大肠里遗弃的灵魂，向往着外面的光明。”周宝为背影深沉的走向厕所。
　　OK，拉屎。
　　林立无所事事，继续养成账号的同时，翘着二郎腿等饭吃。
　　一会儿。
　　【宗门内竟有修士被心魔诱惑，堕入魔道，行窃取他人机缘之事，此乃宗门不幸，若不管辖，恐将成宗门隐患。
　　为宗门之未来，为修行之顺遂，为道心之稳固，岂能坐视不管，当伸出援手！】
　　【任务触发！】
　　【任务五：逮捕并惩戒行行窃之事的弟子一名，并震慑宗门他人，使其不敢再犯。】
　　【任务奖励：体质改善：悟性提升10%；气息隐匿能力提升100%；系统货币*100】
　　原本躺着的林立，立刻。
　　随后开始中译中——有学生在偷东西，自己要去惩戒。
　　而林立很清楚，任务触发一般场景就在自己附近。
　　林立立刻悟了，他愤怒的跑到厕所敲门：“周宝为！你他妈在背着我偷吃什么？！”
　　人在拉屎的时候真的很脆弱也很无助，尤其是还在擦屁股的周宝为，他迷茫的看着震动的厕所门：“我吃柠檬呢？”
　　“那把柠檬交出来！”
　　“你妈！”
　　随后是另外一声巨大的声响，整个寝室震了一震。
　　周宝为虽然不知道外面发生了什么，但是凭借经验判断，是有人把门踹开引发的震动。
　　林立停止敲门，回头，看向走进来面色阴沉的白不凡。
　　“怎么了？”
　　“外卖……”言语时，白不凡的眼睛里好像藏着虱子，“被偷了。”

第260章 王泽的要求这下全都满足了
　　白不凡面色极致阴沉，林立视线顺着看去，三人是分开点的，而他的手里只提了两袋外卖。
　　走过来将外卖放在桌子上后，白不凡冷声开口：
　　“不知道哪个杂碎没钱给他天上的爸妈买祭品，偷咱们外卖上供去了。”
　　“今天我看来也是必须得当个女娲，去狠狠的造他妈了。”
　　林立点点头，这下看来，任务的指向不是厕所里的小馋猫周宝为，而是外卖了。
　　林立马上小跑到宿舍阳台，透过窗户看向楼下，然而在这个寝室的阳台，并不能看到大伙默认取放外卖的位置。
　　“有监控吗？”于是林立回头询问。
　　“没有。”白不凡摇摇头，“我看过了，铁栅栏那边压根没监控。”
　　“咋了？发生什么事了？”吃完柠檬的周宝为也从厕所里出来，在阳台散散味没进来的同时，询问道。
　　原本在阳台的林立光速进寝室。
　　妈的，滂臭。
　　“外卖被人偷了。”白不凡回应。
　　“真被偷了吗？会不会是没找到？”周宝为对这个世界看来还是有很多善意的。
　　“不可能，那一块就那么十来个外卖，我一个个都翻了两遍了，确定没找到。”白不凡坚定摇摇头。
　　“会不会是猫狗……”
　　“就是被人偷了。”林立这个也开口附和道。
　　南桑校园内没有流浪猫狗，任务也已经说明了，就是宗门弟子所为的情况下，所以肯定是学生偷的。
　　成绩和素质并不绝对挂钩，即使是清北名校，照样会有人偷外卖。
　　“我草，偷外卖？这也太傻逼了吧，一顿饭钱都出不起吗？他妈出去卖赚来的钱都不给他用的吗？是都烧给他亲爸了，还是拿着去找他那几个野爹了？”
　　周宝为身为吃货，对于这种行为深痛恶绝。
　　何况虽然有所耳闻，但真在身边发生，还是此生头一遭。
　　诚然，偷外卖涉及的金额不大，但是这很容易让人破防，尤其是等了小半天，肚子非常饿，收到电话后，美滋滋的去拿外卖准备开吃，结果到了发现被偷时。
　　这个时候，你去食堂已经没东西了，但再点一份外卖又至少要保持很饿半小时。
　　什么才叫真正的绝望。
　　很多时候，二十块的外卖被偷，要比五十块的钞票被丢要更加令人郁郁。
　　“只能说恶心的要命，司马玩意儿。”白不凡踹了床架一脚，肉眼可见的恼火，“这个畜生还不知道，他释放了一个真正的魔。”
　　“没监控又没人证，这种怕是不好抓啊。”周宝为思考了一会儿后，摇头说道。
　　“这种情况只能自认倒霉，就算报警，顶多备个案，不可能真兴师动众查这个，也正因如此，才有人敢去偷啊。”白不凡也很沮丧。
　　“算了，消消气，再点一份外卖吧，丢的这份当我请客了，你先吃一点我和林立的垫垫肚子。”周宝为安慰道。
　　林立也自然不介意。
　　一声哥们，一生哥们。
　　何况白不凡本来就是他们养的，这是责任也是义务。
　　“不用，自己吃自己的吧，自认倒霉，把负面情绪带到哥们身上，这不太好。”白不凡先是感激的笑了笑，但依旧摇摇头，拿出手机，像是准备点新外卖。
　　看来对白不凡的打击真的很大，把这孩子都整出人样了。
　　“没事，我那份点的量很多，肯定够吃的！都寄吧哥们，真别客气！”和林立对视一眼，周宝为真诚的说道。
　　“可被偷的那份就是你的。”白不凡闻言，又狠狠的踹了一脚墙壁泄愤，怒骂道。
　　“都说了没关——”
　　周宝为：“(；☉_☉)？”
　　等等。
　　不是。
　　周宝为惊恐的跑向桌子上的两个外卖，脚步沉重，震感十足。
　　他颤抖的查看小票。
　　白先生。
　　林先生。
　　你妈！周先生的呢？我他妈91周先生呢！哪里去了？
　　沉默。
　　知道真相的我眼泪流出来。
　　“外！卖！贼！我！草！你！妈！”周宝为此刻王从天降，愤怒狰狞。
　　「不用，自己吃自己的吧，自认倒霉，把负面情绪带到哥们身上，这不太好」。
　　这个时候，白不凡刚刚的话语也一下子清晰了。
　　周宝为：“……”
　　刚刚听见还挺心疼白不凡的，但现在，这句话听起来的意境，好像……有他妈一点不一样？
　　所以周宝为扭头看向白不凡，皮笑肉不笑：“不凡，这次你虚拟的妈也必须和外卖贼真实的妈一样，遭老罪了。”
　　……
　　在林立的建议下，三个人又一起来到了楼下铁栅栏这边，重新找了一下。
　　确实被偷了，也确实没有监控。
　　最近的摄像头，视角对准的是宿舍底下，完全不涉及栅栏这边，因此想要全程在视野盲区很简单。
　　“妈的，富人偷走我的生活，穷人偷走我的外卖，好事轮不到我，怎么坏事就把我轮了。”周宝为咬牙切齿。
　　白不凡也咬牙切齿：“羡慕坏事。”
　　周宝为：“？”
　　“周杰伦见过科比，你怎么不羡慕周杰呢？”皱着眉头思考的林立，闻言好笑道。
　　白不凡：“那羡慕周杰。”
　　认可了。
　　“没法找。”再次环顾四周，林立遗憾的确认了这点。
　　手头会的那点超能力，在这个情况下也没能用的地方。
　　哪怕使用穷举法，开始挨个寝室敲门，就算其他学生配合，宿舍太多，时间来不及，还容易打草惊蛇。
　　“唉，虽然被偷的不是我的，但也憋屈啊，宝为，你先吃我和林立的吧。”白不凡踢开一块石头，小声咒骂，拍了拍周宝为的肩膀安慰道。
　　刚刚的怨气并不是演的。
　　至于自己吃自己这种话，自然是开玩笑的。
　　“其实外卖也不贵，我寝室里也还有吃的，但还是好不爽啊，尤其是想到给这个b吃爽了，我就更不爽了。”周宝为往地上啐了一口口水。
　　反正没监控。
　　可惜陈天明不在，没人喝。
　　“只能希望他明天还偷，求求他了，一定要坚持偷窃吧。”林立双手合十，望天真诚的祈祷着。
　　白不凡和周宝为闻言都看向林立：“怎么说？”
　　“难道你们不想抓住他吗？”林立偏头看向两人。
　　“想啊！当然想啊！敢偷我周宝为食物的，他他妈是第一个，我现在恨不得一个泰山陨石坠他身上。”周宝为点点头，言语里带着杀意。
　　“我也已经成魔了，林立，你要知道，我若成佛，天下无魔，我若成魔，十个老婆！
　　那家伙不管男女，我决定TA都成为我第一个老婆，我要送TA去英国留学，让TA爱上大英警察的感觉！”白不凡也点点头，言语里带着草意。
　　“那就希望他别让我们失望吧，或者来另一个外卖贼，替他承担我们的愤怒也行。”林立点点头，“我今晚回去会准备一下抓捕外卖贼需要的设备，明天要是还敢偷，必抓之。”
　　完成任务除了震慑，还必须要抓到，林立希望他懂事点。
　　阿祖，别收手，外面没有成龙。
　　并且，没有什么比抓到一个外卖贼更能震慑其他人了。
　　任务好像也没指定自己必须抓到刚刚偷的那位，不过要是能抓住他是最好。
　　“行，抓！”听林立这么说，白不凡眼里有着期待。
　　既能出气，还好玩。
　　“走吧，先回去凑合吃点，都寄吧哥们，不要客气。”确认方针，再呆在这里也没有意义，林立和白不凡搂着周宝为的肩膀回宿舍。
　　三分钟后。
　　林立和白不凡凝视着周宝为。
　　“你他妈要不还是客气点吧？谁寄吧跟你哥们了？”林立冷笑。
　　“要我说那外卖贼也该偷你的，外卖都已经给你点了，还给你吃？什么好事都给你占了？宝为，吃屎吧你！”白不凡冷笑。
　　被骂的周宝为不语，只是一味的攻击林立和白不凡的外卖。
　　疑似眼前饭已经不是普通饭，而是外卖贼亲妈的骨灰拌饭，必须出重嘴。
　　……
　　晚饭吃完，三人就前往教室。
　　走廊上罕见的都没几个男生，走进教室，果然一个个都在玩手机。
　　班级的电脑还在放歌，这放平日里，是绝对不允许的。
　　不过南桑校园下午，晚饭结束后，有十几分钟的广播时间，通常每天会放一首歌。
　　“oi！小鬼！来个电源！”张浩洋听见后门打开的声音后，回头，看见是林立三人于是举手示意。
　　“您好，我是高一四班商店的店员，请问您有什么需要？”林立立刻上前躬身询问客人。
　　“你好，我需要一个可以插的电源。”张浩洋摩挲着下巴，猥琐的打量着林立。
　　“抱歉，我们南桑中学是正规学校，不提供这样的服务。”林立遗憾的摇摇头，“等我放学之后再来找我吧。”
　　“哈哈哈草，林立你他妈还是一如既往的有病，快快快，有没有充电宝，我的机机快要没电了，急救！”张浩洋笑骂一声后，挥舞着自己的手机求救。
　　林立抬头，果然，班级有电的插座都在充充电宝或者干脆是在充手机，连黑板上面的插座都不能限免。
　　林立将自己抽屉里的充电宝拿出来，给了张浩洋：“押金两百，一小时三块。”
　　“我蚂蚁信用整整八百，你还跟我要两百押金？”张浩洋不客气的接过就开始充电，身为信誉大王的他，听见林立的话后反问。
　　“那押金八百。”
　　张浩洋：“？”
　　这、这不对吧？
　　“我是让你相信我的信誉啊！”
　　“那你现在立一个。”
　　“滚。”
　　“都是什么大众歌单，老土，跟风。”回到位置上，林立看着投影上显示的歌曲，嗤笑道。
　　“那小众哥，你平时都听什么？”白不凡闻言笑着询问。
　　“《马眼里的世界》、《马眼里的世界remix版》、《马眼里的世界0.8倍速降调极致抒情马嘉祺版》……”林立如数家珍。
　　白不凡闻言竖起了大拇指，非常认可：“喷不了，这确实小众。”
　　通常来说，在高一这个心智还不太成熟的年纪，每个班级都有些逼哥，喜欢用多媒体装逼。
　　有的会放他们的小众歌展示自己独特的音乐品味希望别人认可，有的放一段DJ曲然后戴上帽子站在讲台上反复调整多媒体音量以为自己是隔壁班嘉豪DJ版，亦或是放出股票图开始在台上和朋友瞎几把扯以为自己是股神……
　　但高一四班虽然有很多出生很多狗和很多小丑，但确实没有这些贵物。
　　顶多秦泽宇喜欢用多媒体扫雷。
　　“咳咳。”
　　正在林立和白不凡讨论马嘉祺眼里的世界，究竟是自行车把还是自行车轮的时候，王泽从右护法之位来到了后排，咳嗽了两声。
　　无人理会。
　　“咳咳咳咳。”于是他加重声音咳嗽了两声。
　　“不凡，拿个口罩给我。”林立一边开窗通风，一边捂着嘴朝白不凡伸手。
　　王泽：“……”
　　“你妈。”
　　“林立，不凡，今天看表白墙了没？”王泽直接坐在白不凡的腿上，拍了拍桌子，语气淡淡的说道。
　　“没看。”林立摇摇头。
　　“可以多关注多看看，感觉这个平台还是挺有必要关注的，能给大家一个沟通交流的渠道，多好，要知道，我还在表白墙上看见你的小丑场照了，这你不关心吗。”王泽严肃的说道。
　　“是你自己又上表白墙了？”林立皱眉问道。
　　“我草？啊？这事已经传这么广了吗？你俩都知道了？害，就那样吧，没什么好说的，10.23日14.56分南桑校园表白墙那条说说第五张图，的确是又点名道姓对我王泽进行了表白。
　　但不重要，大家伙没必要记住，我自己也已经有点模糊了，毕竟都是小事，你们不说我都忘记了。
　　虽然林立你也上了，但是那是你穿了小丑皮肤的，不像我，是原皮，唉，真羡慕你，有皮肤。”
　　王泽挠挠头，谦虚的说道。
　　看得出来，这么受欢迎，他还挺苦恼的。
　　林立闻言，偏头看向王泽背后的白不凡。
　　王泽？
　　白不凡点点头。
　　林立又看了一眼。
　　我也是你投的？
　　白不凡摇摇头。
　　OK。
　　林立于是又看向王泽，神情一时之间有些悲悯。
　　瞧给这寄吧孩子哄的。
　　“唉，说实话，有魅力这件事确实有点头疼，”王泽继续得意的说道，“太有魅力了也不太好，给这俩女生都整的害羞了，我联系方式都已经发在下面这么久了，她俩还在做心理准备，一直不肯加我呢。
　　不过我不讨厌，我倒是也喜欢害羞这种性格，只是希望她俩能高一点，瘦一点。”
　　王泽痴痴的笑着，已经开始做选择题了。
　　林立看了白不凡一眼，白不凡看了林立一眼。
　　一个自称184的186，一个自称179的181，嗯，都很高。
　　并且林立和白不凡都瘦——林立以前是纯竹竿，现在是精瘦，脱衣有肉，穿衣显瘦，也是林立自己觉得最完美的身材。
　　翟楷那样的肌肉壮汉，完全不在林立的审美上。
　　那王泽爽了。
　　完美满足他XP。
　　“应该会实现的，王泽。”于是林立和白不凡点点头，“指不定比你还高呢，真是给你掏着了，幸运儿。”
　　“比我高还是算了，亲嘴的时候男生踮脚尖，这也太怪了哥们，一米六接近一米七最合适。”王泽闻言坚定的摆摆手。
　　“谁寄吧要跟你亲嘴了？”林立闻言，五官因为有些恶寒而皱起。
　　“啥？”王泽疑惑。
　　“没事，你继续意淫吧。”林立摆摆手，“现在是——幻想时间。”
　　“哎呀，对了，我找你们主要不是分享这件事的，林立，再给我推荐点小说，死的死的那种群像文还是不要。
　　男的就杀女的就收的龙傲天文我已经看腻了，有没有女的就杀男的就收的GAY傲天文，我爱看点这些。”
　　王泽暂时收起了幻想的口水，今晚晚自习干嘛还没着落呢，于是询问正事。
　　“GAY傲天文吗，想看这个，王泽，你还是人类吗？”白不凡闻言绷不住了。
　　“不凡，我觉得你对GAY的恶意有些太大了，我们不应该讨厌GAY，甚至应该感谢GAY，他们不仅给我们留了很多女人，而且还带走了一批男人。
　　我们应该反抗的，是蕾丝啊不凡！她们才是真正的邪恶！”王泽闻言痛心疾首的说道。
　　白不凡：“？”
　　“好像……有点道理，那……感谢GAY？”白不凡听得进劝。
　　“太好了，正好，我就是，那不凡你愿意用屁股感谢我吗？”王泽本来就坐白不凡腿上，说着就开始摸屁股底下的大腿，声音都妖娆起来。
　　“燕国地图这么短啊？滚啊我草——”白不凡笑骂着将王泽推开。
　　“有没有没？林立，我就指望等会儿用小说打发晚自习了。”王泽笑着起身，看向林立。
　　“水浒传。”林立指出了一条明路。
　　哥哥哥哥，洒家跟哥哥一起上山，嫂嫂不会生气吧？
　　再次完美满足王泽。
　　王泽：“……”
　　“有点道理，今晚就看这本了。”王泽认可的回去。
　　王泽走了没多久，看手机的白不凡拍了拍林立。
　　“怎么了？”
　　“班长真受欢迎啊，林立，你的超级大危机来了。”
　　“什么东西？”林立闻言偏头看向白不凡，直接拿走了他的手机。
　　白不凡还在看南桑中学表白墙的说说，手机界面停留在这里。
　　而他正在看的这条说说，七张图片，其中三张是陈雨盈的不同视角的照片，有坐在观众席上的，也有站在操场里的，其他四个图则是聊天记录，发墙的人普遍在‘捞一捞’。
　　表白的不止男生，还有女生，不过能看出来不是爱慕，纯粹是欣赏以及想扩列认识的心思。
　　——至少表面如此。
　　显然，这条说说是表白墙注意到有一些人同时表白一个对象时，特地做的合集，而没有和其他人凑成九宫格。
　　“不止这一条，上几条说说里也有一张，应该也是班长，今天表白墙发了将近小几十条说说，我还没怎么翻呢，说不定还能找到别的。”
　　白不凡伸了个懒腰说道：
　　“她这肯定是野生粉丝，不是丁思涵和曲婉秋干的。”
　　林立闻言挑了挑眉。
　　这些人的拍照技术真拉胯，拍的明白吗你就拍。
　　‘突然’受欢迎很正常，毕竟以前陈雨盈并没有‘公开露面’的机会，并且大家手里也没有手机，想发也发不了，而现在，算是某种程度上的‘站到台前’，加上大伙又都有手机。
　　看着倒是也没什么感觉。
　　手指拉动，林立下滑评论区。
　　「骑老奶奶过马路：表白P3！好看！+1！」
　　「邹伟伦：是我们高一四班的班长，陈雨盈。」
　　就你小子事多。
　　邹伟伦也是四班的，王越智一个寝室，林立和他不熟。
　　「丁思涵：不用捞也不用加，不会通过的。」
　　小丁丁，打小我林立就觉得你行。
　　想了想，把手机还给白不凡，林立拿出自己的手机，留下了评论。
　　「老伏枥骥：确实，不用捞也不用加，听说已经有喜欢的人了，好像叫什么老伏枥骥。」

第261章 对于一个人的判断无非就是大同小异
　　虽然QQ共友的点赞不会和微信一样有个小红点，但是共友在对于说说的评论，还是会有提醒的。
　　“老骥伏枥是谁？什么超绝中年人ID，是班长他爸的昵称吗？”
　　而白不凡因此第一时间察觉到了林立的评论，看完，扭头诧异询问。
　　好友评论时优先显示备注，所以白不凡看见的和林立自己看见的不一样。
　　「儿子：……好像叫什么老伏枥骥。」
　　“是老伏枥骥，别乱念啊，根本不是一个意思，尊重一点。”林立闻言皱眉。
　　白不凡：“？”
　　用力闭眼，润了一下眼睛后再仔细看了一眼，还真他妈是老福利姬。
　　草。
　　好了，这下确实从中年人变成青年人的ID了。
　　“原来是你的逆天昵称。”能取这种昵称的，家里得请高人，白不凡点开林立QQ资料界面发现是他后，顿时觉得合理了。
　　而被白不凡形容逆天的林立，嘴角微抽。
　　有些冤枉，白不凡到底怎么敢说自己的昵称逆天的？
　　——白不凡现在的QQ昵称是「避税太多需要狠狠查」。
　　——微信倒是因为他没有小号，联系人列表又有家人，所以相对正常——「南村群同夸我强有力」。
　　自己的对比起来，不是显得很正常么。
　　正当林立打算刷下其他说说时。
　　“诶，林立，你这个评论……怎么说呢，看得我想尿尿了。”白不凡对林立开口道。
　　林立闻言放下手机，皱着眉看向带着点笑意的白不凡，暂时没理解这个家伙嘴里要放什么屁。
　　“说人话。”
　　“你这个评论，在我眼里，就像是我想要标记高一四班这个教室是我的领地，但是现在人太多了，我不好意思直接脱裤子抬腿在角落里尿，所以为了点面子，天才的我选择穿着裤子尿。”
　　白不凡保持着揶揄的神情，笑眯眯的看着林立：
　　“尿裤子这东西嘛，别人或许能看见，但也只能看见，只有你自己才知道，那股被你藏起来的暖意。
　　林立，你应该懂我意思吧？”
　　林立：“……”
　　哪里来的蛔虫。
　　林立失笑。
　　随后林立哈哈大笑，站起了身：“当然懂你意思，你是说你想在教室尿尿，没问题，不凡，我来助你。”
　　“一眼急，乐，太典了，真让人难蚌。”看着有些恼羞成怒的林立，为了避免被打到失禁，白不凡已经开始笑着逃跑，嘴里没忘复习君子六艺。
　　……
　　将白不凡的尸体用濒危植物覆盖后，林立回到了位置上。
　　空间倒是不少消息。
　　「丁思涵、曲婉秋、陈雨盈等五人给你的评论点赞了。」
　　——QQ的评论的确有点赞功能。
　　「丁思涵回复了你的评论：哪来的小道消息？」
　　「曲婉秋回复了你的评论：哪来的内幕消息？」
　　「陈雨盈回复了你的评论：「拳头」「拳头」「拳头」」
　　「王越智给你的评论点了踩。」
　　「王越智回复了你的评论：根据《东大治安管理处罚法》第二十五条，散布谣言、谎报险情、警情或者以其他方法故意扰乱公共秩序的行为，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。」
　　除此之外，还有一些不认识的陌生ID的回复。
　　他们觉得自己在想屁吃，所以大多是想往自己头上尿尿，唯一一个对自己好点的，是说他有糖尿病，起码可以给自己尝点甜头。
　　在这种公众账号的说说下面聊天没必要，又没有必要聊给别人看，所以林立谁都没有回，只是去「三人一狗」里发了个表情包。
　　晚自习很快开始了，不过和下课基本没什么差别，大家依旧该干嘛干嘛，甚至多媒体的歌都没人管。
　　封闭式校园难得的自由。
　　薛坚也短暂来了几分钟，但看见了众人都在玩手机的场景，也没有训话，只是说了一句控制一下音量，不要太吵就行。
　　于是男生们彻底放开，干脆换了位置，约了一波内战。
　　“我打不了，王者我已经卸了。”周宝为在开黑群里发了这样的消息。
　　白不凡看见后，诧异的扭头看向周宝为：“宝为你干嘛？也和林立一样半戒游戏了？”
　　“可能是为了让手机轻一点吧，毕竟他本身已经很重了，减不了自己的肥，还减不了手机的肥吗？”林立闻言插嘴道。
　　周宝为：“……”
　　这也能拐到羞辱自己的环节吗？
　　“在两周的时间里，我减掉了约半个月的时间啊，这不是效果显著吗！”周宝为强调道。
　　林立隔空竖起大拇指，那很减了。
　　“而且谁告诉你下东西会让手机变重的林立。”白不凡则转头笑骂林立刚刚的话。
　　“这就是你自己的问题了，不懂就不要乱说，往手机里存东西就是会让手机变重的，我之前手机存了一百多个G的色图和本子，一个月后发现手机越来越重，都快拿不稳了。”
　　林立觉得白不凡像是根本就不懂数码产品的文盲，嗤笑着反问。
　　白不凡、周宝为：“(；☉_☉)？”
　　好像是这样。
　　但是。
　　你他妈拿不稳那是因为手机变重吗？我都不好意思戳穿你。
　　“别理这2b，宝为，快点下回来，有流量没，没的话我给你开热点，我上个月的结转流量都还没用完，你拿去下。”白不凡上前催促周宝为。
　　“是我手机空间不足啊。”周宝为说出真正原因。
　　“你去走廊上下，走廊空间大，实在不行滚去校门口。”白不凡指着门外说道。
　　周宝为：“……”
　　你妈。
　　“你手机不是256G的吗？按理来说没这么容易装满啊，你很喜欢拍照？也没见得啊，你都下了什么？”白不凡收回手后，不解道。
　　周宝为秒答：“是林立之前发给我的一百多个G的色图和本子。”
　　白不凡：“？”
　　原来你们两个隔着我还有这样的羁绊吗？
　　“我的位置坐在你们两个中间，我这辈子算是毁了。”白不凡上前直接抢夺周宝为的手机，“赶紧删几个！色是刮骨刀，别把这么危险的东西带到校园里来！”
　　拗不过白不凡，周宝为叹了口气，忍痛减轻手机的重量：“对不起了，ipx-934。”
　　林立闻言后，缓缓陷入了思考：
　　“不凡，你说……色是刮骨刀的话，当初华佗给关羽刮骨疗伤的时候，是不是一直在给关羽放黄片啊？”
　　白不凡：“？”
　　“据野史记载，是这样的。”
　　白不凡是三国专家，那不得不信了。
　　晚自习就在这样轻松的玩乐氛围里结束。
　　在骑车回家之前，林立先去了一趟常吃的拉面店。
　　“吃点啥子么碰友？”这个点店里没什么客人，店主原本坐在椅子上玩手机，看见林立来了，起身询问。
　　“葱油拌面加两个荷包蛋，”林立先点单，随后才提出请求：“老板，外卖封条有吗，能送我几个吗？”
　　“你要这个干嘛去的呢？”老板闻言有些疑惑。
　　“外卖被偷了……”林立将白天事情的大概，简单的说了下，“……所以，如果那小偷还想继续偷，想给一些惊喜，这时候需要一些外卖封条来辅助。”
　　“小偷确实讨厌的很哎，巴掌需要多多的给呢。”老板闻言有些感同身受，“等下你兜里随便的拿去。”
　　林立也是老顾客了，基本的信任也是有的，而且这东西又不是什么违禁品，想买市面上也可以买。
　　真做坏事自己也不至于成为共犯。
　　“谢了，老板。”
　　“阿达西，你的后面我雄鹰一般的支持着你呢，大运汽车的力量有呢，复兴号的速度也有呢。”老板闻言高兴的拍了拍自己的胸脯。
　　林立深吸一口气，看了眼店里的清真标志，又反复确认自己的记忆，于是试探道：“老板，你应该是回族吧，怎么是这口音？之前也没有啊？”
　　“攒劲的馕言文短视频刷多了，有点上头了，碰友。”老板摊开了手，不好意思的说道。
　　林立：“……”
　　“老板，这玩意儿怎么说的，味这么正？”林立好奇。
　　“这个简单，”老板闻言倒是不带口音的教导着，“小子，如果东北话是随机一个词语摆放在句子的随机位置，那么这维语直译的馕言文，就是随机一个比喻在句子的随机位置。
　　举个例子，比如普通话：你能大方一点吗？
　　馕言文就可以用诶捧油，蚂蚁腿上的肉抠出来肚子里一个吃吗每天？”
　　林立：“……”
　　你别说，你还真别说。
　　……
　　次日，周四。
　　将两个充满电的运动相机和随身WiFi放进书包里，换上短袖短裤，再随手披一件外套，林立骑车前往学校。
　　早上有三千米预决赛，下午是一千五的预决赛。
　　虽然对于林立而言，穿着豆豆鞋紧身裤跑，他都有自信可以稳稳拿下第一。
　　但还是要给这个世界的基本法一些面子，装作一副认真对待的样子。
　　今天没有什么开幕式，所以林立到学校之后，直接就往操场走。
　　远远的就看见王越智站在观众席上做着热身运动，神情略显僵硬，看起来非常紧张。
　　现在距离比赛开始还有一个多小时，但毕竟是被拉来的壮丁，可以理解。
　　“完了林立，完了完了！”刚走近班级据点，都还没来得及跟陈雨盈打招呼，林立就听见了白不凡的犬吠。
　　“怎么了？”林立回头看向向自己跑来的白不凡，疑惑的询问。
　　“今天早上，咱不是没让你带早饭了么？我就去食堂吃了，早上吃的面，就那个单独窗口。
　　我草，那个窗口的阿姨，她刚开学的时候，还叫我小帅哥的，但是今天早上只喊了一个小哥，林立，你难道还不知道这意味着什么吗？”
　　白不凡痛苦而又绝望的哀嚎。
　　林立倒是有些欣慰：“这意味着她终于改掉了说谎的坏毛病。”
　　“对啊，我草，她改——”白不凡原本想共情，随后愣住了。
　　(；☉_☉)？
　　原来是改掉说谎的坏毛病吗？
　　“你大爷的林立。”白不凡笑骂一句后，拍了拍肩膀询问：“诶，你说的逮捕狗杂碎的道具，准备了没有？”
　　林立则拍了拍自己的书包，示意没有问题。
　　“中午我们早点回寝室，到时候我们关门放你，开启狩猎！”
　　“OK！”白不凡摩拳擦掌。
　　走到据点边上，陈雨盈今天的搭配和昨天是完全一样的。
　　“林立，你根本就没有先看我的眼睛。”
　　陈雨盈将外套拉链拉好的同时，咬着下嘴唇，无可奈何又带着一点笑意。
　　“小气鬼，那我也不给你看。”林立不屑的哼了一声，把自己的外套拉链也拉好。
　　林立的报复很有笑，嘲笑也是笑。
　　“哟，这不是咱们盈宝喜欢的老伏枥骥嘛？”不远处的丁思涵，闻着味就来了。
　　“哟，这不是天才少女小丁吗？”林立听见这调侃，声音惊喜的回应，随后沉声：“我要一直要向前走，谁都不能让我回头。”
　　“啊啊啊啊不许喊我的网名和个性签名，林立！我杀了你！”丁思涵脸一下子红了，战吼起手后，就冲上来追着林立打。
　　前面那个昵称还好，后面的个签真的给她羞耻疯了。
　　人总是这样，最怕在网络上被人喊真名，又怕在现实被人喊网名。
　　林立一边闪避，一边看向了曲婉秋：“妩媚小妈，我其实超可——”
　　曲婉秋：“？”
　　“给我闭嘴！”
　　今天的项目都还没开始，就死了一回的林立终于来到据点。
　　王泽略壹磷亿@（七）事巫韭肆久扒显忧郁的坐在椅子上。
　　一旁的白不凡表面也忧郁，实则憋笑。
　　“怎么了？”林立走过去胳膊搭在王泽的肩膀上，明知故问。
　　“那俩个女孩子太害羞了，这让我欢喜又让我忧愁啊，都过了一个晚上还在害羞。”王泽叹了一口气，“我昨晚做了那么多准备，现在却没有使用的机会，我急啊。”
　　“都做了什么准备？”林立有些好笑的询问。
　　“王泽昨晚让我们给他打光，废片百张后，终于拍了一张完美腹肌照，并立刻发到了朋友圈。”张浩洋推了推眼镜，补充说明。
　　“这么恶心吗？”给林立逗笑了，立刻拿出手机想看看。
　　“别翻了，你看不到的。”张浩洋笑道，“那几条朋友圈屏蔽了所有好友。”
　　“那还发个集贸？”
　　“因为这样屏蔽的，就是我们这些现在的好友，但新加的好友，就可以看到。”
　　林立：“？”
　　还能这么操作？
　　“这些不用说的这么大声，咳咳，”王泽起身捂住了自己儿子的嘴，随后看向林立，哈哈一笑：“为了展示魅力，我还特地找王越智学了一些魔术。”
　　可惜闭幕式没有表演，不然四班说不定可以有三个小丑。
　　看见王泽这么认真对待，林立都有些想告诉他真相了。
　　不过旁边的白不凡似乎察觉了林立的意图，猛的在后面朝他摇头。
　　林立笑笑，也就随便，便换了话题：“王泽，魔术还是太普通了，你想不想学魔法？”
　　“魔法？需要变成少女的那种吗？”王泽挑眉道。
　　“放心吧，不用。”
　　“那不学亻尔"玲侕侕yi衤三,O疤（`二）。”
　　林立：“？”
　　“但是是催眠系的。”
　　“教练，我要学的就是这个。”
　　“我给你做个示范，”林立笑了一声，随后走向白不凡，重重的打了个响指，随后说出②韭⑺榴IX吆删把}琉了咒语：“不凡，从现在开始，你将忘记你是个GAY。”
　　白不凡：“？”
　　“我本来就不是gay啊？”白不凡诧异。
　　林立不说话，看着王泽但手指着白不凡，一脸得意：“这就是魔法的力量啊！”
　　“不是！你他妈！我本来就不是gay啊！你这是个狗屁魔法啊！”白不凡急了。
　　“看吧，厉害吧，忘的一干二净！”林立回答的依旧得意。
　　“不是？诶？我草！”白不凡瞪大了眼睛。
　　一时之间竟然不知道如何破局。
　　“无解啊？！”
　　“不，这个魔法漏洞太大了。”王泽倒是像是看见雕虫小技一样的不屑笑了笑，身为男同笑话的高手，他起身走到了两人中间。
　　“想要确定一个男人的性取向实在是太简单了，只要看看他的皮燕子就可以了，判断的准则，无非就是大同小异。”
　　林立、白不凡：“O.o？”
　　不是。
　　等等。
　　神他妈大同小异。
　　但又好像很有道理。
　　“所以这个魔法看似无解，只要不凡脱个裤子，就能轻松破解，因为只要他从来不是gay，那么他就是小异。”王泽淡淡道，随后看向白不凡：“不凡，来吧，开始自证吧。”
　　“你的目的好像不对劲吧？”
　　白不凡笑着竖了个中指，不得不感慨一句：
　　“跟王泽认识久了，我突然听懂了赵雷《成都》的歌词。
　　「让我~~掉下眼泪的~~不止昨夜的酒~~」”
　　白不凡的这一句歌词唱的，林立从此再也无法直视这首歌。
　　赵雷辛苦了。
　　白不凡陪王泽去喝昨日的酒了，走之前还给林立一个眼神，疑似要做些什么。
　　林立便站在遮阳伞的阴影下，看着天空等待着时间的流逝，时不时和身边的「三人」聊个天。
　　“请参加男子三千米的选手前往检录处检录，请参加……”
　　陈雨盈原本侧身望着跑道，听到广播声时蓦然回头，马尾在阳光下划出一道乌亮的弧线，反应似乎比林立还要大，瞳仁细碎的光，像是把整个秋日的晴空都收进了眼底。
　　“林立，加油，你也会一路顺风的。”陈雨盈笑着祝福。
　　“有点担心和紧张啊。”林立则叹了口气。
　　“不需要喔，不论什么成绩——”她上前半步，歪了歪头，双手交错负后：“你都是很厉害的。”
　　“啊，班长，我不是愁这个，”林立忽然拖长音的又叹了口气，“我是愁我站在领奖台上该摆什么姿势拍照，我没这个经验啊。”
　　陈雨盈怔了怔，随即扑哧笑出声。
　　她微微偏过头，眼底的笑意随着眼波盈盈流转：“这个更不用愁啦，”
　　退后一步，陈雨盈抬起手，虚比了一个拍照框，将林立笼进指尖框住的阳光里，闭上一只眼睛，笑容灿烂：“林立，你怎么样看起来，都很好看。”
　　她的尾音随着风飘散，而林立忽然忘了呼吸。
　　小静小静，对不起。

第262章 转生成雨伞的我是不是搞错了什么
　　小静，虽然不知道你什么时候出狱，但是出狱后也别给我打电话了，我怕班长误会。
　　林立突然捂着胸口，半跪在了地上。
　　“怎么了？”脸上原本满是笑容的陈雨盈，立刻上前关心的询问道。
　　“不好意思，刚刚忘记呼吸了。”林立仰起脸，喉结在阳光下滚了滚，笑着说道。
　　陈雨盈：“……”
　　“笨蛋。”陈雨盈无奈又好笑，居高临下的她指尖蜷了蜷，最终化作一记轻飘飘的叩击落在林立发顶。
　　“只敲一下吗？”等了一会儿没后续后，林立抬头疑惑道，“班长，我觉得半夜一更太早了吧？丁思涵她们怕是还没睡，要不再敲俩下吧，我半夜三更再摸去你寝室找你学习。”
　　“才不是这样的暗示啊！”陈雨盈先是愣了一下，随后用手背敲了两下她自己的额头，头疼道。
　　懂了。
　　班长今晚半夜二更会主动来找自己学习，不需要自己去找她。
　　那期待一手。
　　话说，这仰视算是死亡视角吧，看起来居然还是这么不错吗。
　　这腿怎么感觉比自己的还长，是因为比例的关系吗？
　　可玩年。
　　“林立，你哪里是孙悟空，大圣哪里有你这么色的，你只能是八戒。”瞥见某人视线正明目张胆地顺着自己腿线游走，她笑着退后两步，鞋跟在地面磕出清脆的响：“好了，林立，你赶紧先去检录吧。”
　　林立起身，伸了个懒腰，离开班级据点之前，对着陈雨盈说道：
　　“班长，你真觉得我猴哥定住了七仙女之后，什么都没做吗？”
　　“温馨提示，猴哥是石头里蹦出来的，七仙女有七个，葫芦娃也有七个，葫芦娃可以变成石头山。”
　　“剩下的不多说了，懂得都懂，不懂的说了也不懂，班长你也别问，利益牵扯太大，说了对你没好处，我只能说水很深，网上的资料都删了，所以我只能说懂得都懂，不懂也没办法。”
　　知乎懂哥业内人士林立说完，潇洒离开。
　　陈雨盈：“？”
　　随后陈雨盈不禁有些担心，这么造黄谣，林立的脑袋能扛得住一万三千五百斤重棍子的敲击么。
　　不过现在还有一个问题可能需要解决，陈雨盈笑着开口：
　　“林立，你在往哪里走啊？检录处不在那边！走反了！你又没看位置图嘛？”
　　林立自然不会承认：“地球是圆的，这是实地验证地球曲率。”
　　“嘁——”
　　“真走了，等下一定要给我加油啊，对了对了，班长，是有波浪线的加油，加油~，这种明白吗？”林立拿出手机确认位置的同时，对陈雨盈挤眉弄眼。
　　“才不要~”
　　……
　　林立到检录处的时候，王越智已经在了。
　　检录处这里工作的基本都是学生会以及志愿学生，老师的话，只有一个坐镇来兜底，处理学生解决不了的问题。
　　“王越智，现在应该干嘛？”林立走过去拍了拍王越智的肩膀，询问道。
　　非常紧张的王越智没注意到林立的靠近，因此被拍后抖了一抖，略显恼火的说道：
　　“过去给工作人员展示你的学生证和号码簿，然后抽取顺序。”
　　林立找到挂有高一组牌子的桌子前。
　　“你好同学，出示一下学生证。”检录员看见林立后礼貌开口。
　　“这里。”
　　“高一四班林立……找到了，登记的号码是1009，你的号码牌呢？带了吗？”检录员查了一下面前的点名簿后，询问道。
　　“有的。”林立脱下外套展示。
　　“身材不错。”
　　“谢谢。”
　　等确认号码簿和林立身上并没有违规装备之后，检录员在点名簿上记录，随后递过去了一个手机：“点一下。”
　　是一个数字生成器。
　　17。
　　“17，也就是等会儿我带你们上跑道的时候，你排在第十七个位置。”检录员解释这个数字的意思。
　　其他项目检录时是抽签分跑道，三千米跑不适用，不可能一次只跑八个人，而是直接全上，提前安排在起跑线上的顺序位置，可以避免可能引发的摩擦，比如大家都往内圈挤之类。
　　“王越智，你几号。”检录完要等临近比赛检录员带着所有人去起跑线，不能随意离开，所以林立走到王越智面前询问。
　　“8。”王越智眼神没有聚焦。
　　“别这么紧张。”林立安慰道。
　　“说得轻巧。”王越智撇了林立一眼，恨恨道。
　　毕竟不是林立，自己也不用受这个折磨。
　　“我有一个缓解焦虑的办法，你要不听听？”林立笑道。
　　“说。”
　　“你如果会抽烟的话，现在抽根烟冷静一下，你如果不会抽烟的话，你可以先学会抽烟，然后现在抽根烟冷静一下。”林立给出了他的生活小妙招。
　　王越智：“……”
　　你妈。
　　这烟就非抽不可吗？
　　“有空跟我开玩笑，你还不如想想等下怎么拿个好名次，我是来凑数的，你又不是，别到时候只能跟我拿一样的分，让人失望！”王越智嫌弃道。
　　“放心吧，我不会出问题，对了，王越智，我等下打算用兔子战术，你可别被我带崩了。”林立闻言很是自信的说道。
　　兔子战术是指在长距离比赛初期快速领跑，打乱其他对手的节奏，消耗对手的体力，从而为队友或者自己创造优势的战术。
　　兔子战术对于使用者要求比较高，现实中用的比较多的是乌龟战术。
　　——即跑步时故意跑慢，直到落后一整圈再混进去，假装没有落下这一圈。
　　在林立获得系统前，他和白不凡经常使用这一招。
　　“知道了。”王越智点点头。
　　见王越智没什么聊天的欲望，林立也就坐在地上玩玩手机等待时间的流逝。
　　直到一个声音在自己面前响起：“你是林立？”
　　林立抬头，是一个男学生，挺高大的，但不认识。
　　面前又不是陈雨盈，林立可不愿意居低临上的和别人讲话，于是站起身拍了拍屁股，对方还是要比自己矮一点的。
　　随后开口道：“嗯，是我，林立，怎么了？”
　　“呵呵，等会儿跑三千米的时候，就在我后面好好吃屁吧。”对方冷笑着，朝着林立比了一个倒着的大拇指。
　　林立：“？”
　　“不是哥们？咱们认识吗？”林立一脸诧异的盯着对方的脸，在脑海里思索了半天，才确认自己真的不认识这个人。
　　不认识的话，这个莫名其妙的恶意是怎么回事？
　　“强者就应该狠狠羞辱弱者，体育竞技，菜是原罪，剩下的，我不想跟未来的手下败将多说。”
　　然而对方只是留下这句话，将大拇指往下倒了倒，就走到旁边的位置坐下玩手机了。
　　林立：“？”
　　这个人跟小时候的匡衡一样，纯纯削壁崽子啊！
　　他是伪娘吗？不然为什么这么喜欢装b啊？还是没b硬装的这种。
　　虽然有些莫名其妙，但林立也没上前找回场子。
　　但是，对方成功的引起了林立的注意。
　　到检录处看了一下，这个哥们叫做杜翰思，高一十四班的。
　　十四班，林立开始思考，自己有惹过十四班的人吗？
　　还是没任何印象，自己和这个人或者班级也没有过任何冲突。
　　那是上次月考留下的遗留问题——比如是冯凯或者是当初被自己举报那哥们的同学，现在帮哥们找场子？
　　还是说之前拔河比输了，现在急眼了？
　　不问本人根本猜不到，但无所谓了。
　　十七岁正是最吃不得一点委屈的年纪。
　　林立有的是对付这家伙的手段。
　　“王越智，我等下不用兔子战术了，我决定要改用大便战术，你能跟大部队就正常跟就行。”林立和王越智提了个醒。
　　王越智：“？”
　　你刚刚说什么b战术？
　　……
　　“比赛马上开始了，高一组男子三千米选手全部排好队，都跟我来！”当比赛的时间临近，之前检录员拿着喇叭在检录处喊了一声。
　　二十个班并没有四十个人全满，毕竟这种项目愿意来凑数的也不多，像是四班这种名额填满的班级不多，总共只有28个参赛选手。
　　一行人跟着来到了操场。
　　陈雨盈白不凡他们早就已经在起跑线等待，等林立靠近开口：“林立，加油~”
　　是满足林立愿望的带波浪线的加油。
　　好听。
　　林立食指与中指并拢在太阳穴轻轻一划，笑着点点头：“收到。“
　　随后脱下外套，将其交给了陈雨盈。
　　“如果跑步中途需要喝水，经过我的时候可以说喔。”陈雨盈把林立的外套挂在自己胳膊上，晃了晃手里的两瓶水。
　　“好，”林立笑着点头，“不过比水更重要的是，记得给我一直加油。”
　　“当然。”陈雨盈将手中的两瓶矿泉水当做啦啦棒一样互相敲了一下，唇角勾起弧度。
　　“今天的油价涨了，林立。”而刚刚林立脱衣服时。直接将手背在身后的白不凡，这个时候说道。
　　“那给我加昨天的。”
　　“请高一男子三千米选手上跑道，比赛马上开始。”
　　“秋风为你们助威，阳光为你们喝彩！三千米的跑道，是你们挥洒汗水的舞台；三千米的征程，是你们超越自我的挑战！无论结果如何，你们的每一步都是我们的骄傲！林立，王越智，加油！——高一四班全体同学敬上。”
　　广播里响起了班级为两人发送的加油稿。
　　“你也加油。”最后时刻，林立拍了拍王越智的肩膀，走上跑道，站在后位，神色轻松。
　　“各就各喂——预北诶——碰！”
　　发令枪响动。
　　林立按下手表的计时，想要精准控分，肯定是要按照之前的时间分配来跑的。
　　林立起步并不快，甚至算是最慢的一批。
　　原本打算一骑绝尘的他，因为战术修改，暂不需要。
　　在前面的人群里盯上了杜翰思，林立加速跟上，同时露出了阴暗的笑容。
　　对方敢对自己放狠话果然也是有本事的，因为他很快就跑到所有人里的第一名。
　　而跟在后面的林立，则成了第二。
　　杜翰思调整着自己的呼吸，大步奔跑。
　　“……杜……翰……思……杜……翰……思……”一个声音从后面传来。
　　杜翰思：“？”
　　这声音给杜翰思整的有点小懵，回头，才发现是自己紧紧跟着自己的林立。
　　林立居然在大步跑步的同时，还能保持微笑的看着自己。
　　“怎么了？”跑步才刚开始，杜翰思也有精力，诧异的询问。
　　“我这个人天生慕强，你刚刚的霸气宣言太帅了，我有点喜欢上你了，哥们。”林立微笑着解释，脸微微发红。
　　杜翰思：“？”
　　不是？
　　你脸红个泡泡茶壶啊！
　　等等。
　　来不及问号了，现在是不是有什么东西在摸自己的屁股？
　　杜翰思惊恐的低头，真他妈是林立的手！
　　“我草，有男同！”
　　瞳孔地震，杜翰思深吸一口气，再次提速，在第一圈的时候，就跑出了很多人冲刺的速度。
　　虽然这样分配体力会影响成绩，但现在不去影响成绩，那就要影响自己的清白了。
　　“……杜……翰……思……”
　　杜翰思：“？”
　　当这个声音阴魂不散的又出现的时候，杜翰思咽下一口已经有点铁锈味的口水，回头。
　　是蒙娜立莎的微笑。
　　“翰思，你，会对我好吗？”林立言语娇羞，悲伤的诉说往事：
　　“我之前和我前男友一个多月没见，他说特别想我，我就自掏腰包去找他，我还订酒店订餐位，结果他一瓶润滑油都舍不得买，擤了一把鼻涕就往我后面抹，我本来想骂他，但是想着见一次也不容易，我忍了，只是后来看见别人擤鼻涕总是会触景生情，于是他就成了前男友。
　　翰思，你，会对我好吗？”林立再次询问，不过这一次没有悲伤，只有对未来和杜翰思美好生活的向往。
　　杜翰思：“？？？”
　　杜翰思恍惚间，感觉有什么东西强健了自己的耳朵。
　　林立应该向他支付聆听这段话语的费用，这他妈是中文吗？
　　来不及恍惚了，因为杜翰思发现那只手又开始强健自己的屁股了。
　　跑啊！
　　“翰思~~我的大腿内侧有一道疤，你想看吗？无关我晦涩的过往，残缺的记忆，也没人欺负霸凌我，那只是时间的痕迹，在随着季节更替，所以我称之为季疤。”
　　那声音却阴魂不散。
　　“啊啊啊啊！！！”杜翰思使出了吃奶的劲往前跑，他头一次为了一个男人这么拼命。
　　谁他妈知道跑个校运会还会遭遇X骚扰啊！！
　　林立的声音好像不见了。
　　但杜翰思不敢回头，也不敢泄气。
　　直视前方努力奔跑，生怕松口气后，就被林立追上来了。
　　余光注意到，操场内侧，有几个女生正在期待的看着自己，其中还有一个特别好看的高马尾女生。
　　一抹瓷白的手腕在阳光下晃成虚影，踮脚时运动短裤的折痕，都透着青春特有的弧度。
　　光是看几眼，就感觉被林立恶心玷污过灵魂，又澄澈了不少。
　　杜翰思赶紧闭上了因为突然加速导致的大喘气的嘴，调整自己的形象。
　　现在是幻想时间，难道我也有小迷妹了么……
　　“加油！加油——”看见自己的到来，那个女生也笑的很开心，对着杜翰思挥舞着她的手臂，瓷白的让人移不开眼睛。
　　杜翰思差点就要坠入爱河了，如果对方没有喊错自己名字的话。
　　“——林立！加油！林立！加油~~”
　　不仅没坠入爱河，杜翰思脸色霎时间还有点难看。
　　因为她看着自己喊林立，这意味着什么呢？
　　感觉自己在玩恐怖游戏，杜翰思缓缓的回头。
　　是蒙娜立莎的灿烂大笑。
　　不是？为什么这个人连脚步声都没有啊？
　　杜翰思低头，发现这个家伙跑步的频率居然和自己出奇的一致，导致自己甚至没发现身后还紧贴个人！
　　只不过跟在自己身后的林立，此时终于像是个人，并没有摸自己的屁股，而是朝着女生以挥手回应。
　　似乎注意到了杜翰思的目光，林立又看向了他：“怎么了，翰思？”
　　翰思不语，只是回头一味继续加速。
　　“翰思，我好想转生成为一个雨伞，这样你就可以堂而皇之的握住我的勾把了，
　　或者转生成为一个操场，可以设在翰思你的小学里，翰思~哦~翰思~我的翰思。”
　　然而有些东西是丢不掉的，林立动人的声音从身后继续呼唤着爱人的名字，自己都快绷不住了。
　　这就是林立的大便战术啊——将第一名恶心死了，第二名就成为了第一名。
　　杜翰思也终于明白过来，林立刚刚收手不是因为他打算做人了，只是马上要经过熟人，他也要维护自己的形象。
　　杜翰思绝望了，无法再接受这种折磨的他选择说出了真相：
　　“林立，哥，你别折、折磨我了，放狠话，是，是王泽叫我放的，他让我刺激，你一下，看看能不能让，让你跑更快一点。
　　哥，原谅我吧，你再这样，我、我要弃赛了，我他妈，只是来校运会玩一下，没、没他妈的，打算搞出心理问题啊！！”
　　因为还在跑步，加上疲惫，杜翰思的声音显得有些断断续续。
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　啊？
　　“这、这样啊，哈哈。”林立心头的疑惑解开了，一下子突然还有点尴尬。
　　这哥们能跑这么快，确实像是个体育生，王泽认识但自己不认识，很正常。
　　而这种事王泽这个b确实做的出来。
　　原来是误会。
　　“不好意思不好意思，大水冲了龙王庙嘛这不是。”林立哈哈一笑。
　　也算是王泽一片苦心。
　　“没事没事，只要别恶心我就行了哥，对不起，真的很对不起。”杜翰思现在最恨的人不是林立，而是王泽。
　　你他妈你同学这个身体素质，你让我来激将他？
　　一直跟着自己，到现在还能一边不减速的跑，一边说话顺畅自然，完全没看出累的样子！
　　这种人，他激将自己还差不多吧？
　　王泽，我真是田文静了你！
　　“我也对不起你。”林立看了一下手表上的计时，顺便道歉。
　　“不不，是我对不起你，我不该挑衅你。”
　　“不不不不，我对不起你……哥，我再说话，要、要岔气了，咱别、别继续了。”杜翰思哀求道。
　　“行伊零医⑺丝无揪事韭⒏qun，那你加油，我就不在你后面了，我要加速了。”林立点点头。
　　杜翰思此刻感动的眼泪快要流下来了。
　　这辈子他都不希望林立再出现在自己的后面。
　　屁股被林立大手摸过的地方，还跟被电了一样酥麻，再被摸，杜翰思怕自己道心要不稳固了。
　　莫非……
　　“那你也加油！”杜翰思的体力分配已经完全被自己打乱，一直跟着他绝对不可能破纪录，现在的配速已经比预计的要慢了点，因此根据手表上的时间，林立开始加速。
　　经过时不忘鼓励。
　　“我草，牛逼啊，林立跑到第一去了！把我哥们都超了？他不会能拿第一吧？逆天……他到底怎么做到的？”
　　而此时，在操场里等待林立靠近加油的王泽，注意到这一幕后，瞪大眼睛拍了拍身边白不凡的肩膀，震撼道。
　　教练，我他妈好像真得走文化了。
　　“你要是问他，他只会回答你一句，他是靠戒色做到的。”白不凡对于林立很是了解。
　　“林立！加油！保持住！拿下第一！稳稳的！”林立跑近后，王泽和白不凡等人大声加油道。
　　林立朝他们点点头。
　　“女生那边挥手，我们这边只有点头了，什么情况我不想多说。”王泽感觉到了区别对待，叹息道。
　　“应该只是没体力了而已，林立怎么可能这么见色忘义，他要是见色忘义，让我下辈子开豪车住别墅我也愿意啊。”白不凡笑着摊手。
　　白不凡转头视线继续追寻林立的身影，而王泽等待着第二名的到来。
　　隔了近半分钟，杜翰思才终于到了他所在的位置。
　　“翰思，你也加油啊，我看你第一圈跑很快啊，我还以为你要爆种，怎么现在拉了？你不会已经不行了吧？”
　　看杜翰思有些力竭，呼吸明显已经有点不受控制的样子，于是王泽嘲笑道。
　　杜翰思闻言，比林立还冷漠，保持着诡异的平静，点头都不点，但是一直死死的盯着王泽，直到达到跑步时回头的极限。
　　王泽：“？”
　　王泽吞咽一口口水，是……是错觉吗？
　　为什么……自己在杜翰思那个眼神里，感知到了杀意？——
　　月初，有月票抽奖，求一下三月月票~

第263章 至少在被众人欢呼的时刻，他不是小丑
　　因为不再需要使用大便战术，林立接下来要做的，只有夺冠和破纪录。
　　不是难事，迈开双腿就是了。
　　林立对跑步没有热爱，对于之前的他而言，跑步是一件很折磨的事情，对于现在的他而言，则是变成了一件很枯燥的事情。
　　但枯燥是可以转化成期待的。
　　每当从弯道结束，开始直道奔跑的时候，陈雨盈总会出现在自己的视野里，成为焦点，并朝着自己挥舞着她手中的矿泉水。
　　操场两侧的直道都是如此。
　　她们自然不会瞬移，林立的余光可以捕捉到，陈雨盈和丁思涵她们，在每次自己从她们身边跑过，听不清她们的加油声之后，就会立刻向操场的另一边跑去，比自己先一步抵达，再给自己加油。
　　加油是这样的，项目的选手只要全身心投入到比赛项目中，奋力奔跑就可以了，可是场下加油人员要考虑的事情就很多了。
　　于是枯燥的跑步便有了盼头，还是一圈两次。
　　哦，对了，值得一提，弯道的时候还会有王泽白不凡周宝为他们男生集体给自己的加油。
　　那这么算起来，原本一圈只有两次的盼头，因为他们的存在，变成了一圈两次。
　　吵死了，这群二b。
　　700、800、1200。
　　原本眼前空无一人的跑道，逐渐出现了其他人奔跑的身影。
　　赛程堪堪过半的时候，林立发现自己居然要开始套圈环节了。
　　曾几何时自己还是被套圈的。
　　倒也正常，毕竟参赛的选手里，有数位只是普通学生，纯纯来凑数的，能跑完就算胜利，最后一名的步伐，甚至到现在看起来像是只能走路，而林立这种目标是十分半的跑法，是该追上了。
　　那就开超吧，林立开心超人。
　　林立已经超过了将近十个人的时候，看到了王越智的背影。
　　自己这么努力才只能看见这他的背影，或许这就是差距吧。
　　“王越智，可以啊。”林立身体偏向外道，和王越智并肩的同时，夸赞道。
　　能在这个名次，真的算厉害了，林立原本寻思已经是倒数几个的，看来，王越智这半个月，显然也真的有在为了长跑而努力的训练着。
　　王越智听见这随着身后脚步突然出现的声音，瞳孔缓缓右移看向林立，随后又收回，看向前方，机械的继续迈动自己已经开始疲惫的双腿。
　　倒不是因为什么厌恶情绪才不理会，而是在这个状态下，王越智确实没法做多余的事情。
　　而且他觉得，林立现在根本就是嘲讽。
　　这时，一阵大风从身后袭来，稍稍吹散了王越智的疲惫，身体也稍微轻盈了一点。
　　“加油！”林立拍了拍王越智的肩膀后，将其超过。
　　耳边是粗重的呼吸和呼啸的风，塑胶颗粒在鞋底发出细碎的惨叫，王越智视野里的林立逐渐远去，和等待着他的陈雨盈等人交错。
　　林立的动作好轻盈，有些人生来是夸父，但有些人生来是太阳。
　　虽然讨厌，但王越智也不得不承认这点。
　　林立跑过陈雨盈她们所在的点，而王越智准备目送着陈雨盈她们，赶到操场另一边给林立加油。
　　前两圈就是这样。
　　但这一次并没有。
　　陈雨盈在看着林立远去后，并没有离开，而是回头，在看着自己。
　　王越智下意识闭紧因喘息咧开的嘴，舌尖抵住上颚。
　　靠近时，两个矿泉水瓶在陈雨盈身前碰撞，阳光穿透瓶身在她身上投下一小片晃动的光斑：“王越智，你也加油！你可以的！”
　　秋去冬去，春天来了！
　　和之前自己正好经过时才能听见的加油不一样，这一次，是为了自己而特别的等待！
　　她心里真的真的真的有我。
　　王越智的眼睛发亮，但说话太过于艰难，于是他用力的点点头，深吸一口气，眼中被坚定的情绪覆盖。
　　希斯·莱杰、卡梅隆·莫纳汉、陈天明、杰昆·菲尼克斯……几位前辈，请你们给我力量吧！拜托了！我什么都会做的！
　　蝙蝠侠，只要你这一次别打我，我一定回去！
　　咬紧牙关，王越智燃烧着自己的小宇宙，开始提速。
　　目送着王越智离开，陈雨盈回头，林立已经跑到对面，再过去也没意义了。
　　喝了口水润了润刚刚来回跑和呐喊后有些干哑的喉咙，潦草的擦去唇边的水渍。
　　林立刚刚说不让自己来回跑，让她就在这里等着他就行。
　　还说给王越智也加加油吧，他也不容易。
　　那好吧，听他的。
　　……
　　2200、2600、2800。
　　赛程到了尾声。
　　最慢的的学生，已经被林立套了三圈，而现在在林立面前的，是杜翰思。
　　自己好像要套第二名一圈了。
　　第一名已经毋庸置疑。
　　林立突然有些想笑，杜翰思现在的步伐混乱，呼吸急促，正常来说，虽然他也快跑完了，可毕竟是系统训练过的体育生，即使到了这个时候也不该这样狼狈。
　　能被自己套一圈，意味着他这次成绩应该只有十二分左右了。
　　如果不是特殊情况的长跑专项体育生，那可以尽早准备走文化了。
　　如果是特殊情况，也不知道谁害的。
　　罪魁祸首林立贴近。
　　“…2笼⑵陾亦③冥{吧洱…杜……翰……思……”
　　杜翰思：“？”
　　当这个让人菊花一紧的声音再次出现的时候，杜翰思条件反射的挺直身体向前加速。
　　勇敢勇敢我滴朋友！
　　跑！
　　可他忘了，有些人是甩不掉的。
　　“翰思，你家里人有没有寄你为家族添一男丁的期望，如果有的话，你有没有考虑过，不用生孩子的方式来添？”林立幽幽的开口。
　　杜翰思：“TAT”
　　又来了。
　　“哥哈——哈——不——”杜翰思本想说一句完整的话，可两个字就已经竭尽全力了。
　　“开个玩笑，最后一圈了，你加油。”林立看了眼手表，笑着开始最后的冲刺。
　　终点线一直盯着林立这个套圈王的裁判，此时也在其他选手跑过后，拉起了冲线。
　　班级内圈为自己加油的人，此刻都汇聚到了终点等着自己。
　　“林立，冲！你他妈要破纪录了我草！”王泽大声嘶吼，比林立还激动。
　　“嘬嘬嘬。”白不凡试图以这个声音让林立加速。
　　“林立！加油！”陈天明周宝为都在终点线朝着自己呐喊助威。
　　林立双手已经高高向两侧举起，做出胜利姿态。
　　距离终点三步！两步！一步！冲——
　　林立站在了终点线前。
　　“裁判，对下时间，你计时器现在是多久？”林立询问裁判。
　　裁判虽然没见过这阵仗，但还是看了眼计时器回（ 一）陵#霓 ,扒{是棋 寺儛硫答道：“10.25。”
　　“干嘛？快冲刺啊林立！”都已经准备庆祝的王泽比林立还急。
　　“我不希望以后的南桑中学有志向破纪录的高一学生太绝望，过高的高山只会让他们失去斗志，王泽，你眼里只有自己，而我眼里有天下苍生，这，就是差距。”林立淡淡的看了王泽一眼。
　　王泽：“……”
　　“你妈，给你装起来了。”王泽笑骂道。
　　说完这句话时间也差不多了，林立一步踏出，裁判和自己的手表都是十分三十秒，只破纪录一秒多。
　　【竭尽所能参与宗门武比，为个人或者师门夺得至少三个头筹，其中正比至少两个（3/1；1/2）】
　　任务进度轻松加一，下午再拿个第一名就完成了。
　　不过还没等林立摆出什么酷炫的姿势，男生们就一窝蜂上来把他拥住了。
　　“林立！林立！牛逼！”
　　“破纪录我草！你还是人吗？”
　　面对男生们的热情，林立只有一句话想说——
　　“草你妈的，谁又偷偷摸我屁股！”
　　因为比赛还在进行，不能妨碍比赛，男生们又散开，重得自由的林立，朝陈雨盈走过去，拍了拍手：“班长，水，”
　　这个配速的三千米，对于现在的林立而言的确轻松，但是水分依旧会有流失，还是会口渴的。
　　“来啦。”陈雨盈抱着林立的衣服小跑过来，将水递给了林立。
　　林立可不是陈天明，不至于把水拿回家里供着，拧开就往嘴里灌，喉结在阳光下滚动。
　　陈雨盈带着笑意看着，看着小臂肌肉绷出的流畅线条、捏住瓶身因用力而泛白的指节、以及，这张好看的脸。
　　不再看了，陈雨盈低头掩饰发烫的脸颊，却发现自己的影子正悄悄贴近他的鞋尖。
　　像是找到了有趣的游戏，她歪了歪脑袋，又移动了一下位置。
　　现在就不止鞋尖啦。
　　“班长，对我这么好，瓶盖都提前帮我扭开了啊？”林立一口气喝了半瓶，感觉嗓子都清爽了的他放下矿泉水瓶，拧盖子的同时才笑着说道。
　　捏瘪空瓶时发出的脆响像是惊醒了偷影子的少女，本在玩影子游戏的陈雨盈顿住动作。
　　她先是一顿，随后拧了拧手里剩下这瓶水的瓶盖后，再缓缓的抬起头看了林立一眼，抿了抿晶莹的唇瓣，又眨了眨眼：“嗯。”
　　可本就在看着她的林立，自然是察觉到了这些小动作，于是，林立思索片刻后也眨眨眼，直接开口询问：
　　“班长，快告诉我，说这水是你喝过的，我很需要这个好消息。”
　　陈雨盈的脸一下子就比运动完的林立还要红了点，像是被晚霞吻过。
　　陈雨盈偏开视线：“没、没喝过，只是帮你开了而已。”
　　林立：“哼，狗喝的。”
　　“林立——”如此幼稚的激将法，反倒是把陈雨盈一下子逗笑了，陈雨盈抱起林立的衣服，摊开丢向林立，覆盖住了他的脑袋，小声的说了一句：“才不是狗喝的。”
　　“哈哈哈——”林立大笑着将带着陈雨盈身上香气的衣服摘下，原本已经不渴了的他，特地打开手里的水，又喝了一口：“难怪喝着感觉甜甜的。”
　　“嘁——哪里甜了。”陈雨盈偏开脑袋。
　　“那臭臭的。”林立向来听劝，见状立刻修改了描述。
　　这下班长总该满意了吧？
　　“你才臭！下午比赛不给你水了！”陈雨盈瞪了林立一眼，微微抬起脚掌又踩下，虚握的拳头在林立面前扬了扬。
　　“错了错了。”林立笑着道歉，随后余光注意到一个身影，将手里的水递给了陈雨盈。
　　有事情要做了九铃6si⑹妻虾倭巴。
　　“还给我干嘛？我不喝——”陈雨盈接过水瓶后疑惑的询问，可话没说完，视野便一黑，是一件衣服盖住了自己的脑袋。
　　林立的衣服是在家里洗的，气味和学校洗衣房的味道有很明显的区分。
　　所以陈雨盈也就没什么太大的动作。
　　“再帮我拿一下，我去给人加油。”林立的声音从衣服外传来。
　　当陈雨盈摘下衣服重新抱在怀里的时候，林立已经重新到了跑道上，他的身边，是还有最后一圈多一点路程的王越智。
　　“王越智，加油！最后四百多米！”林立对他说道。
　　众神殿里的小丑给予的力量已经燃烧殆尽的王越智，这一次连回应一个眼神都显得很艰难。
　　“来，我带你跑，你跟在我后面。”
　　林立【御风】的使用时间还没有结束，他先是跑到了王越智前面，随后操纵操场上的风，从后往前开始飘荡，让王越智跑的轻松点。
　　南桑中学的校运会是不准无关人员陪跑的，好在林立是这个项目的参赛人员。
　　所以裁判看见这一幕，只是挑挑眉，并没有说什么。
　　“加油！”林立回头道。
　　王越智本来就是因为自己而被迫参与这个项目的。
　　林立不是吴敏，他管杀也管埋。
　　而四班刚刚庆祝林立夺冠的众人，此刻也反应过来林立在做什么。
　　“王越智！别丢王家的脸！最后一圈！给爷冲！”王泽一个跨步骑到了周宝为的背上，朝着王越智大力挥拳。
　　“加油。”周宝为拖住王泽，朝着王越智也点点头。
　　“嘬嘬嘬！嘬嘬！嘬嘬！”白不凡不忘初心。
　　“加油加油！虽然我依旧不认可你。”陈天明也笑着鼓励。
　　“王越智，加油喔。”终点线的女生们，也在王越智死狗一般姿势扭曲跑过来的时候，给出了最温柔的鼓励和友善的笑意。
　　这是王越智人生中第一次长跑，三千米和一千米的差距，真的不止三倍。
　　肺叶仿佛被无形的手攥紧，氧气被切割成碎片，永远填不满胸腔的饥渴，小腿肌肉如被千万根钢针反复穿刺，每一次抬腿都像在沼泽中拔起灌铅的假肢，视线被汗水腌渍成模糊的色块，加油声像隔着水幕传来……
　　王越智说不出话来。
　　太他妈难受了。
　　可在这一刻，听着平日里并不熟悉的男生为自己的激情呐喊，听着女生们喊着自己的名字，看不清、分不明，但王越智有些想哭。
　　他微微抬起头，看着面前带着自己的白色模糊身影。
　　“跟着我的节奏来，呼——吸——呼——吸——加油加油！只剩200米了。”林立以比王越智稍快一点的速度在前面跑，时不时地回头确认王越智的情况，来调整自己的速度，言语在不断的鼓励着。
　　有些人生来是太阳。
　　而在这一刻，太阳将光照到了自己身上。
　　“150米！”
　　“100米！腿能再抬高点吗？”
　　“50米！终点线就在前面，王越智祁貳散林④ 9旗⑶ 死月漪*！”
　　“最后三十米，我让开了，冲吧！往死里冲吧！”
　　白色的身影从面前移开，王越智仰起头，咬紧牙关，迈开双腿。
　　“第8。”裁判笑着对着冲线的王越智说道。
　　王越智压根没听清楚数字，他只是跪在了地上。
　　成绩本身对他其实也无所谓，最后一名也都没关系。
　　原本想躺下喘气的他，下一秒就发现班级里的男生突然围了上来，林立从身后拖住自己的肩膀，其他人则开始拖其他的四肢。
　　身体悬空。
　　“王越智！王越智！”在林立的带头下，男生们喊着王越智的名字，随后将其不断的高高抛起又接住。
　　“王越月*漪壹令七（八u）斯\妻死伍（〗六）智！”
　　“王越智！”
　　王越智的视线被汗水模糊，喉咙里堵着一团滚烫的情绪，每一次被抛向空中，他都感觉心脏快要跳出胸腔，耳边的欢呼声像潮水般涌来又退去。
　　他看见林立咧着嘴大笑，看见其他男生涨红的脸，看见天空在头顶旋转……这一刻，他觉得自己像一片羽毛，轻飘飘地浮在名为“友情”的海洋上，所有的疲惫和疼痛都被冲刷得一干二净。
　　直到他看见了足球框的立柱出现在自己的三腿面前。
　　王越智：“(；☉_☉)？”
　　草。
　　你们什么时候把我移动到这里来的？
　　不是，为什么不抛了？你们分开我的双腿又要干什么？
　　等等！
　　等等啊！
　　……
　　小王越智被惨遭蹂躏的王越智，捂着裆趴在操场的地上，神情悲痛欲绝。
　　爸，想要孙子的话，赶紧再要个儿子吧。
　　原来最终目的是阿鲁巴，草了，林立，我真是&%*#@
　　不过。
　　王越智笑了笑。
　　这次就当自己活该吧。
　　自己确实在这个运动会享受了片刻美好。
　　“王越智，要喝水吗，这里有一瓶，能跑完真的很厉害。”
　　听见那清爽的熟悉声音，王越智松开双手让自己动作文雅一点，抬起头，是半弯腰的陈雨盈，正在向自己递来一瓶矿泉水。
　　“谢、谢谢。”王越智当然接过，用还在刺痛的嗓子回应。
　　“不客气，辛苦啦，好好休息。”陈雨盈朝着王越智笑着摇摇头，抱着怀里仅剩的半瓶水离开了。
　　“嘿嘿~”
　　王越智看了看手里的矿泉水，感觉小王越智都不痛了。
　　“嘿嘿~”
　　一旁还没走远，看见这一幕的陈天明，眯了眯眼睛，他上前一步，凝重的询问道：
　　“王越智，这水你不会不打算喝吧？你不会觉得它是圣水，要拿回寝室放在桌子供起来，每天拜一拜，觉得一定会给你好运吧？”
　　王越智惊讶的看着陈天明，这家伙怎么会读心术？
　　“你怎么知道？”他反问道。
　　“没事。”
　　陈天明叹息一声，没有回应，走远之后，才叹息一声：“可怜，可悲。”
　　自己不会的。
　　兄弟，信我，巧巧她真的不一样。
　　——
　　兄弟，信我，投月票给天线真的会中奖。

第264章 密码的，这个密码太弱了
　　“林立，你不会是吃了伟哥或者兴奋剂后才跑的吧？十分二十五，甚至还能留出六秒的破纪录装逼容错时间，我草，我拼命怕是也跑不出这个成绩。”
　　把王越智阿鲁巴或者说开飞机之后，后排玩的好的男生们一起往班级据点回去的路上，王泽啧舌感慨。
　　林立闻言，笑着看向王泽，面露些许嘲讽：
　　“王泽，你现在随便打开一个需要账号的网页，然后修改密码，再尝试将密码设置为wangze，你知道会发生什么吗？
　　答案，网页会在旁边标注一个红色的弱字，代表什么你明白了吗？你个废物东西。”
　　王泽：“？”
　　你妈。
　　好强的攻击性。
　　“草，又给你装上了。”王泽笑骂道。
　　“不过说到这个，也很操蛋啊，有的账号强行要求密码必须带大小写字母和符号，说实话大写字母和符号这简直不是人类能接受的密码。
　　草了，有没有一种可能，我之所以设置这么弱的密码，就是因为我记忆力也很弱啊？”周宝为闻言吐槽道。
　　他习惯将自己的所有账号设置一个类似的密码，导致一旦有新密码又没有及时记录，很容易就忘记，找回又麻烦。
　　“不对吧？研究表明，猪的记忆力在动物界中名列前茅，甚至可以与不凡以及灵长类动物相媲美，宝为，你有点拖后腿了。”林立闻言疑惑的看了眼周宝为，随后扼腕叹息。
　　周宝为、白不凡：“？”
　　“林立，最近看你明明没怎么背东西，默写什么的却全对，你记忆力靠什么方式提升的？我之前想靠吃鱼油提升一下，结果发现没用。”
　　周宝为压下反击的欲望，虚心求教。
　　先学会了再杀林立也不迟。
　　“鱼油没用吗？不是公认有助于提升记忆力么，我还寻思要不要吃呢。”白不凡闻言反问周宝为道。
　　“也不算啦，主要是我的记忆力根本不支持提醒我每天吃鱼油。”周宝为闻言嘿嘿的挠了挠头。
　　林立、白不凡、王泽：“(；☉_☉)？”
　　“那他妈没用的根本不是鱼油而是你吧！”林立白不凡和王泽都蚌埠住了。
　　“一个意思，一个意思。”周宝为不好意思了。
　　“林立，等一下。”这个时候，一旁的裁判走了过来，刚刚记录完最后一名没放弃选手成绩的他得到了自由。
　　“林立，你有没有兴趣尝试练习一下体育，你在长跑这方面，有点天赋。”裁判询问道。
　　果然还是引起了这些人的爱才之心。
　　自己太优秀实在是令人烦恼。
　　在心里暗爽了一会儿后，林立摆了摆手：“谢谢老师，但是算了，学体育救不了南桑中学，凡是愚弱的校友，即使体格如何强健，如何茁壮，也只能做毫无意义的示众的材料和看客。”
　　裁判：“？”
　　你叽里咕噜的说什么呢。
　　白不凡撇了林立一眼，又搁这里当树人老爷了。
　　不过林立说得对，学体育确实救不了南桑中学，但土木可以。
　　土木伟大，无需多言。
　　“行，不过加个联系方式吧，你以后也多一个选择，如果有兴趣的话，到时候可以联系我。”裁判也没有强求，毕竟林立这个成绩算好，但还不至于到天才的地步。
　　而且，如果他知道林立其实马上要十八岁，不是正常的高一学生有的岁数的话，惊艳值还要大打折扣。
　　裁判刚离开，另一个人朝林立等人奔来。
　　是杜翰思。
　　但目标不是林立。
　　“王泽！！我！造！你！妈！的！温！”虽然是第二名，但是到现在才缓和过来的杜翰思，直接从背后将王泽扑在了地上，上去就是一个擒拿术，嘴里怒骂道。
　　“啊？怎么啦？输给我们班急眼了？翰思，你现在随便打开一个需要账号的网页……”被袭击的王泽显得一脸无辜，只觉冤枉，同时学以致用。
　　“还怎么啦，还说我弱？让我激将林立，你敢耍老子！我屁股他妈的一点清白都没有了！你还在这里怎么啦！”杜翰思被嘲讽之后更加暴怒，拳头攥的和刚刚跑步时的菊花一样紧。
　　于是两人开始‘厮打’起来。
　　林立白不凡和周宝为三人互相对视一眼。
　　虽然不知道发生了什么，但是眼下自己的同学被不认识的人打了，帮亲不帮理，何必分什么青红皂白，直接动手就是了。
　　“杜翰思（不知道名字的哥们），我们来助你！！！”
　　都快翻身骑在杜翰思身上重新做主人的王泽，一下子就又被自己的哥们们重新摔在了地上。
　　王泽看着兴致勃勃开始殴打自己的三人：“(；☉_☉)？”
　　他妈的，交友不慎。
　　……
　　听见身后的声音，正在用脸颊感受神圣矿泉水温度的王越智偏头，看见林立白不凡等人往自己这边冲过来这个画面的这个瞬间，只觉得自己的小王越智，像是提前进入冬天一般缩起来。
　　王越智惊恐的准备逃跑。
　　“王越智，过来帮忙，体育生就是不好束缚！再来个人拽腿！”而林立朝着王越智大喊。
　　王越智：“？”
　　都已经开跑的王越智回头，发现中间被架着的，居然还真是王泽。
　　王越智这辈子不想开飞机了，但如果他不是被开的飞机而是驾驶员的话，那话又不得不说回来了。
　　“来了！”王越智小心翼翼的将矿泉水交给自己的室友，随后便走了上去。
　　正因为自己淋过雨，所以才知道雨水往哪里淋更难受。
　　“滚啊王越智！你这么做你就不是王家人！我们出门在外，王要help王啊！草！”王泽试图唤醒王越智的良知。
　　“王越智！”
　　“王八蛋！”
　　“啊！！”
　　足球网这边再度传来噩耗。
　　……
　　看着捂着小王趴在地上颤抖的王泽，杜翰思心里舒服多了。
　　随后他走向林立：“林立，加个好友吧，不摸不相识，我发现如果不当你的猥亵对象的话，你还挺好玩的，下次有机会请你吃饭。”
　　林立笑着点头：“确实，也是缘分，那礼尚往来，下次有机会我还猥亵你。”
　　杜翰思：“？”
　　这么礼尚往来吗？
　　“这个就算了，谢谢。”
　　校运会也是有奖牌的，不过要等广播通知后再去领奖台领取。
　　而且领奖台其实很简陋，就是一个分出三个高度的底座，上面有南桑中学的校徽等一些标志而已。
　　所以林立和男生们继续先回到班级据点。
　　小白板上，写着的下一个有班级同学参加的项目是女子三千米，难怪班长也不在这里，估计是和丁思涵一起，陪曲婉秋检录去了。
　　“林立，水浒传怎么在我最期待的潘金莲环节，没有细写啊，我要看潘金莲倒挂葡萄树啊。”
　　小王泽差不多复活的王泽，坐在椅子上抬腿搭在林立的腿上，刷着手中的电子书，有些索然无味的说道。
　　“那这你得看金瓶梅加料版啊，或者你他妈直接禁漫搜不就好了，还是全彩水墨画风，可惜车牌号我忘记了。”林立笑着说道。
　　“你直接同声传译给我听听。”
　　林立挑眉，也是兴致来了，起身拿着白板擦当做惊堂木拍桌：
　　“既然看官想听，那么在下也难再推脱！”
　　“话说潘金莲手中拿竹竿不牢，失手滑落窗下，不端不正，却正好打在一路人的头巾上。”
　　“金莲深深的道个礼，说道：奴家一时失手，官人休怪~”
　　“而西门庆抬起脸来，看到这般妩媚的夫人，顿时陷入了深深的奇怪遐想……”
　　林立的脸上已经带着应当的微笑，而原本也笑容猥琐的王泽和白不凡，突然不笑了，同时眼神示意林立。
　　林立立刻回头，还好，不是薛坚，只是陈雨盈。
　　陈雨盈双手负后，眨了眨眼，带着些许好奇的追问道：“西门庆在遐想什么呢？很奇怪吗？”
　　林立：“……”
　　林立轻声咳嗽两声，面不改色的继续说道：
　　“书接上回，西门庆看到潘金莲，顿时陷入了深深的奇怪遐想——「为什么竹竿不向上跑而向下落呢？会不会是地星的某种力量吸引了竹竿掉下来呢？」
　　于是，西门庆三大定律……”
　　王泽、白不凡：“？”
　　谁他妈要听这个了？
　　草，算你潘金莲逃过一劫。
　　陈雨盈闻言倒是噗嗤一笑，眼底漾开细碎的光：“原来是这样吗？”
　　“不然呢，如果班长你有别的版本，那这是惊堂木，说书的重任交给你了，我也想听听。”林立将手里的白板擦交给陈雨盈，期盼道。
　　“才没有。”陈雨盈当然没有接过，而是笑着说道：
　　“林立呀林立，就你点子多。”
　　“我还好了，我朋友家养的一只斑点不凡，它点子才多呢。”林立闻言很谦虚的摆摆手。
　　白不凡：“？”
　　下次你俩情趣play的时候可以不带上自己的，谢谢。
　　“走，王泽，上个厕所。”白不凡觉得自己应该离开了，于是看向王泽。
　　“OK，正好我也想去，走！”
　　“按照林立这个版本，以后牛顿不得整天哭鼻子，说感觉自己这辈子好像都活在西门庆的阴影里啊。”王泽起身跟上，同时笑着说道。
　　“其实牛顿没你想的那么伟大。”白不凡闻言则笑着帮王泽祛魅：
　　据野史记载，其实当时牛顿写牛顿定律的时候，其实想表达的是「我他妈真的爱死大屁股和大波霸了」，但是出版方那边对牛顿说「这么写有点不太合适」，牛顿才改口为「质量越大，吸引力越大」。
　　懂了吗，其实老牛也是性情中人，他姓牛，也信牛，相信牛牛的判断是不会错的。”
　　王泽：“？”
　　“你他妈野史已经开始扩展版图了？”
　　“你就说你认可哪个牛顿吧。”
　　“野牛，我也真的爱死大屁股和大波霸了。”
　　“我不敢苟同。”曾和林立有过XP之争的白不凡，摇了摇头。
　　于是新的纷争开始了。
　　……
　　班级据点里。
　　既然白不凡和王泽腾出了位置，陈雨盈也就在林立旁边坐下。
　　“你这头发全部都还在往后飘呢，跑完这么久了，也不打理一下，跟鸡窝一样。”陈雨盈的目光落在林立乱糟糟的头发上，轻声道。
　　林立闻言随手抓了抓头发，发梢在阳光下扬起细小的灰尘，无所谓道：
　　“无伤大雅嘛，反正也不过是从一个帅哥变成一个鸡窝头帅哥罢了。”
　　陈雨盈嘴角勾起，偏开脑袋，留给林立一个单手撑桌的侧影，身躯微微颤抖。
　　“班长，你这是什么意思，瞧不起我？”林立见状略显不甘心，‘惊堂木’再次一拍：“要知道，我刚刚顶着这个鸡窝头，都被两个人要了微信，这是鸡窝头帅哥绝对的魅力体现啊！”
　　陈雨盈这才止住笑意，微微偏头，露出了她用手掌挡住下半的侧脸，澄澈的双眸眨眼的频率似乎高了点，睫毛在眼下投出一小片阴影，这样看了林立一秒后，她才轻声询问道：
　　“当面和你要的吗？”
　　“对啊，怪勇敢的，至少比那个什么陶什么什么的胆小鬼勇敢多了。”林立点点头。
　　“也是高一的吗？你加她们了吗？”陈雨盈又问。
　　“一个是，还有一个不是。”林立实话实说，身体后仰还伸了个懒腰：“都加了，毕竟不好拒绝，而且同级那个还挺对我胃口的，他不加我，我都有点想加他。”
　　“哦。”陈雨盈的声音轻得像一片羽毛。
　　如此应了一声，她重新转过头，并且角度比刚刚背对着林立偷笑时还要大，马尾垂落下来，恰好遮住了侧脸。
　　林立看着陈雨盈的动作，眨了眨眼，随后又追问道：“对了，高一那个说要请我吃饭，但我觉得刚认识，还没到那个地步，班长，你觉得我该怎么回他消息才好啊？”
　　“不知道。”陈雨盈低低的回应了这么一声，情绪不高，声音像是闷在柔软的胸腔里。
　　林立看不到的方向，少女的右手拿着桌子上没打开的马克笔，在桌面上漫无目的的划来划去，双唇抿成一条直线，眼里闪烁着不高兴。
　　“诶，他已经给我发消息了，班长，你有可爱点的表情包吗，给我几张，我回一下他。”
　　林立看着手机上杜翰思的消息，像是完全没有察觉到某人情绪变化一样，对陈雨盈说道。
　　“……晚点发给你。”陈雨盈张了张嘴，最后只是说道。
　　“现在不行吗？”
　　“现在手机没电呐。”
　　“那要我给你借个充电宝吗？”
　　林立的声音忽然清晰了许多，以及头发传来的轻微拉扯感，陈雨盈意识到林立现在和平时午休一样，正面朝着自己，在玩自己的头发。
　　于是她将马尾往身前拽了拽，没回应充电宝，轻声说道：“头发今天刚洗过，别抓了。”
　　“班长？你这是在嫌弃我手脏吗？！”林立的声音里带着明显的笑意。
　　“不然呢，你刚跑完步。”或许是觉得一直背对着人不太好，陈雨盈终于重新坐正了身体，撇了林立一眼，眼底的情绪复杂得像是打翻的调色盘。
　　“那看来我得先去洗手了，正好，我也有点想去厕所，那我去个厕所了。”林立点点头，起身伸了个懒腰。
　　“嗯。”陈雨盈点点头，拿出自己还是满电的手机，她要把自己可爱的表情包全部删掉。
　　讨厌可爱的表情包。
　　“行，那我走了，希望这次路上能有女生要我微信，唉，全男的找我要微信是什么意思啊？我都还没开始健身，怎么开始吸引同性了？希望裁判和十四班那个体育生加我，是为了给我介绍女孩子吧。
　　烦死了，唉！！”
　　林立哀叹的超大声，大得像是要穿透整个操场，生怕有些人听不见一般。
　　随后才抱着自己的后脑勺，慢悠悠的向着厕所走去。
　　陈雨盈手上的动作顿住了。
　　她眨眨眼，熄灭了手机屏幕，于是看见了不高兴的自己。
　　至少刚刚是不高兴的，可现在，自己的嘴角正不争气地上扬。
　　不许上扬。
　　可嘴角不听她的，于是最后神情化作一抹难为情的羞赧。
　　她抬起头，看向林立渐行渐远的背影，他正用脚尖踢着路边的草皮，悠闲得像是在散步。
　　陈雨盈点开林立的聊天列表。
〫⒉〃1彡武漆（8』九i）熘珊爾悦/怡〨　　陈雨盈开始一个一个，将自己所有不可爱的表情包全部都发给林立。
　　可爱的全都不给，哼。
　　似乎觉得还是不解气，于是陈雨盈的好友列表里少了一个「林立」，多了一个「林立（讨厌版）」。
　　做完这些，陈雨盈将手机放在桌面上，用双手托住自己的脸颊。
　　“哎呀~”
　　……
　　“林立，你干嘛呢？”刚从厕所出来的白不凡和王泽，看见林立走过来后，疑惑的询问道。
　　林立闻言愣住了，指着两人背后的厕所：“不是哥们，我来这里，不是上厕所，难不成是给你俩打中午饭吃啊？”
　　“我的意思是，你上厕所就上厕所，你为什么笑的这么开心啊？”白不凡好奇的点在于这里。
　　“确实，你笑的跟个低能儿一样。”王泽也点点头。认可道。
　　“我笑还不给笑了？要你俩管？”林立朝两人竖了个中指，骂骂咧咧的走进厕所：“典型下头男思维，算了，心情好，懒得跟你俩计较……”
　　被莫名其妙骂一顿的白不凡、王泽：“？”
　　“他有病吧？”两人异口同声。

第265章 林立走的很痛苦
　　女生的三千米，比男生的要漫长许多。
　　曲婉秋最后得了第五，虽然不是前三，但毕竟女生三千米也有二十多个人参加，也算是很不错的成绩。
　　陈雨盈和丁思涵扶着曲婉秋，缓慢的沿着操场内圈行走来休息，林立和白不凡则跟在后面。
　　“婉秋，这个成绩很厉害，分值拿的也很高。”陈雨盈和丁思涵笑着夸赞曲婉秋。
　　“而且感觉比你快的四个女生，感觉要么体育生，要么是长跑爱好者，输给她们也没办法。”
　　“让我跑三千米，甚至可能没有你这个成绩。不是为了慰藉你才这么说，实话。”白不凡也点点头。
　　“确实，第五名很不错了，虽然我是第一名，括弧，破纪录的第一名，但是我觉得第五名就很不错了，只和第一名，括弧，破纪录的第一名差了四名，但是很不错。”
　　原本只是客气笑笑的曲婉秋，停下脚步，回头看向格格不入的某人。
　　“看见了没，小揪揪对你们的赞美充耳不闻，唯独回应我的赞美，告诉我，谁才是真正执掌赞美的黄黑之王？”林立得意的说道。
　　“水。”然而曲婉秋只是没好气的说道。
　　林立将全新的水瓶盖先扭开|〦:月*漪洱医〚〞衫舞<崎9柳衫洱，然后递给了曲婉秋：“记得小口慢饮，别一下子喝完。”
　　曲婉秋点点头，接过水：“谢了。”
　　五人停步等曲婉秋喝水。
　　咕咚咕咚。
　　“哼，我才没有关心你呢，让你小口慢饮，只是、只是人家希望节约水资源。”
　　林立冷不丁的，用傲娇语气来了一句。
　　“噗——咳、咳！”刚喝进去的水还没下肚就喷出去了，曲婉秋恼火的扭头看向林立，虽然嗓子难受也不得不骂一句：“不是？林立？谁问你了？”
　　白不凡更是蚌埠住了：“林立，你搁这里傲娇哼你大坝呢？”
　　陈雨盈关注点倒是和其他人不一样，她看着林立手里的另一瓶水，有点熟悉，疑惑道：“这水……林立，你怎么还没喝完？”
　　“当然是因为我不渴以及我想要保护水资源啊总不可能因为这瓶水班长你喝过我就认为它是圣水要拿回家里放在桌子供起来每天拜一拜觉得一定会给我好运吧，怎么可能，我做不出这种事。”
　　陈雨盈：“？”
　　“什么叫做盈宝喝过？”丁思涵曲婉秋立刻进入吃瓜模式。
　　但还没等陈雨盈发表感言，林立就已经被白不凡一个扫堂腿扫倒了。
　　屁股着地尾椎骨痛痛的林立，倒吸一口凉气，全球变暖的原因疑似找到了。
　　白不凡上去就拽着林立的领子，愤怒的质询：“陈天明，我不管你为什么对自己人下手，但是，现在，立刻给我从林立的身上下来！”
　　林立：“？”
　　自己也是罪有应得，在哪里跌倒就在哪里躺一会儿，林立躺在地上揉了揉屁股：“开个玩笑开个玩笑，”
　　将剩下的半瓶水一饮而尽，随后递给白不凡。
　　“我不渴。”
　　“不是，我让你张嘴，我丢个垃圾。”
　　白不凡：“？”
　　于是林立在地上多躺了一会儿。
　　绕着操场内里走了一圈，曲婉秋也缓和的差不多了，可以回班级据点坐着休息了。
　　“请高一男子三千米第一名，高一四班，林立，第二名，高一十四班，杜翰思，第三名，高一十九班，胡飞星，到领奖台处领奖。”
　　林立闻言起身，同时看向陈雨盈：“班长，手机有电没，帮我拍照。”
　　“有啊，刚充满了。”陈雨盈点点头，但并没有看向林立，而是心虚的偏开头。
　　“走！”
　　领奖台这边，杜翰思已经在这里，看见林立和陈雨盈走过来之后，立刻笑着上前打了个招呼。
　　本能让他把目光锁定在稍微落后一点跟在林立身后的陈雨盈身上，回想起她给林立加油的场景，于是杜翰思好奇的小声问了一句：
　　“林立，她是你女朋友吗？”
　　“不是。”林立摇摇头。
　　“那我可以……”杜翰思眼睛亮了。
　　“不行。”林立直接打断。
　　“哦哦。”杜翰思悻悻然。
　　还不是就说还不是，非要说不是。
　　不过杜翰思彻底收起心思，不敢觊觎陈雨盈。
　　有三千米的经历在先，杜翰思觉得自己一旦有点苗头，自己就会取代陈雨盈的位置，成为林立的新目标。
　　平时提防王泽就够累了，加一个林立那日子没法过了。
　　裁判老师前来分发奖牌，随后学生志愿者拍下了一张或许会用在学校官方的照片后，颁奖流程其实就算结束了。
　　不过广播不会立刻通知下一批人来领奖，而是会留出五分钟的间隙。
　　一般班级会在这个时候给自己的同学拍照。
　　林立正摆着不拟人的姿势拍着照片，时不时上前查看一下拍的怎么样，余光注意到一个身影，立刻停下了动作，朝着对方大喊：“王越智！！”
　　“干、干嘛？”就在领奖台附近，看着这里的王越智，再次被这突然的大吼喊的抖了一抖，随后皱眉回应道。
　　“过来啊，一起拍。”林立挥手示意。
　　“我有什么好拍的？我又没拿奖。”王越智闻言有些诧异。
　　“你为班级流过汗，有贡献，怎么就没什么好拍的了？荣誉也是属于你的，别犹犹豫豫了，直接来吧！”林立笑着说道。
　　见王越智还是没有动作，林立直接下了领奖台到他旁边，半锁着他的脖子就往领奖台上推，同时还把自己的奖牌挂在了他的身上。
　　“班长，拍照！”随后林立下令。
　　“好。”陈雨盈笑着点点头，“王越智，看这里。”
　　原本还想推脱下来的王越智，当场立正：“是！”
　　训练有素，有点军犬的样子了，林立欣慰的点点头。
　　随后林立也跳上去，两人勾肩搭背。
　　共同欢笑，共同摆出奇怪的姿势，再被镜头所记录。
　　都寄吧哥们。
　　五分钟的时间转瞬即逝，广播已经开始喊下一组的领奖人员。
　　“下午1500我还会夺冠，到时候还有机会，我还叫你，王越智。”见王越智对领奖台和陈雨盈的手机恋恋不舍，林立笑着说道。
　　王越智没有回应，只是突然觉得，之前只有学习的学生生涯似乎有些无聊，于是他看向林立，轻声的说了声：“谢谢。”
　　说的太轻了，正在凑到陈雨盈旁边看拍下来照片的林立没听见。
　　于是王越智虽然有些难为情，但还是伸手拍了拍林立。
　　林立回头，此刻脸上满是欣慰的笑容，重重的拍了拍王越智的肩膀：
　　“我他妈真是天才，王越智，我拉你过来一起拍照果然是没错的，有你这个绿叶在之后，我看起来一下子帅多了，谢了，你真是帮了我大忙了。”
　　“林立，我谢——”
　　王越智：“(；☉_〷艺零器扒)泗琦〬寺w〞|u熘☉)？”
　　等等。
　　合着这才是你拉着我来拍照的目的吗？
　　什么荣誉归于你我，原来都是谎言吗？
　　草了，自己刚刚怎么会有一瞬间真的想谢谢林立，我他妈有病吧？
　　“林立，你妈——”王越智越想越气，咬牙切齿，但看着林立身边的陈雨盈，意识到不是说脏话的时候，只能硬生生撤回了一个戈壁滩：“——最近身体还好吗？”
　　而王越智的这个问题，却一下子让林立整个人的情绪都低落了下来。
　　林立抿了抿嘴唇，嗫嚅了一会儿后，蹲下身，叹了一口气：“我妈生病了，昨天走的很痛苦。”
　　突然的氛围切换，有些猝不及防。
　　一旁的陈雨盈闻言歪了歪头，随后继续筛选手机里林立的照片，好像无事发生。
　　但王越智瞳孔地震，不是哥们？啊？别搞啊？
　　你别这样，我不想下辈子良心都在折磨中度过啊……
　　“阿姨，阿姨他这怎么了？”王越智汗流浃背，小心翼翼的询问。
　　“甲沟炎犯了。”林立叹了口气。
　　“对不起我不是故意提——”
　　王越智：“(；☉_☉)？”
　　甲沟炎啊？
　　那是走的很痛苦，走的一点都不安详了。
　　不安详的现在不止吴敏了，因为王越智也感觉自己气有些顺不上来。
　　林立实在太孝了，给他都气笑了。
　　但陈雨盈的存在，又让他不得不撤回大量的妈。
　　“祝！阿！姨！早！点！痊！愈！”所以咬牙切齿的留下祝福后，王越智往班级据点快步走去。
　　一旁同样拍完照片，自拍也拍完的杜翰思，见王越智离开后，走了过来。
　　“对了，林立，你给我发那些表情是什么意思？问你你也不回。”
　　他想起这件事，于是来询问林立。
　　陈雨盈听见后抬头，眨了眨眼。
　　“我觉得那些表情包很可爱，真男人都得用可爱的表情包，所以就分享给你了，你可以按需偷取。”林立闻言，耸了耸肩解释道。
　　“可那些表情包一点都不可爱吧？”杜翰思拿出手机确认了一下后皱眉。
　　“诶？不可爱吗？”林立等的就是这个问反问，笑着回头准备调侃陈雨盈，“班长，关于可爱不可爱这件事，你有头——”
　　诶？人呢？
　　自己身边的陈雨盈已经不见了，林立抬眼一看，陈雨盈居然已经小跑向班级据点了。
　　跑了？直接把自己丢这里了？
　　呵呵，坏女人。
　　“嗯，林立，你咋不说了？哪里可爱了。”杜翰思疑惑道。
　　林立闻言回头，笑着说道：“你不觉得只要是我发的消息都很可爱吗？我想说的，其实可爱的不是表情包，是我啊翰思。”
　　杜翰思：“？？？”
　　“对了，翰思，我们班主任说我马上要从一介布衣升为光荣的小组长，也就是要升职了，好像分享给你，所以你要不要吸吸我的升职气？
　　而拥有丰富经验的我，也可以检查你的职场有没有问题，给出一些建议。”
　　杜翰思头也不回的跑了。
　　布豪，林立又犯病了！
　　另一边，王越智听见身后接近的脚步声，回头，惊讶的发现居然是红着脸朝着自己跑来的陈雨盈。
　　王越智又惊又喜，若不是心里说了一万遍自己要矜持，怕是都要笑出声来，随后挠挠头：“班长，我没有真生气，你不用担——”
　　——陈雨盈跑过去了，都没看自己一眼。
　　王越智：“(；☉_☉)？”
　　不、不是来追自己的吗？
　　似乎是听见了王越智的声音，陈雨盈停下脚步回头，用手将一一缕发丝捋至耳后，确认道：“王越智，刚刚你在说话吗？”
　　“没、没有。”
　　“哦哦，那我走了，拜拜。”
　　“拜、拜拜TAT。”
　　王越智伸向自己的口袋，可今天因为要比赛，小丑鼻子没带。
　　下次还是随身带着吧。
　　……
　　临近中午的时候，班级的项目，也已经接近尾声，当林立给周宝为和白不凡一个视线，两个人立刻点点头，走了过来。
　　“要行动了？”白不凡询问道。
　　“对。”林立点点头，随后带着两人就前往宿舍楼下默认的外卖取拿位置。
　　这个时间点很早，只有不知道谁点的一份奶茶以及两份外卖。
　　“我们现在需要怎么做，在这里装作等外卖，一直蹲伏吗？”白不凡询问道。
　　“一直有人太明显了，如果小偷是个怂比的话，说不定直接就不敢偷了，那不是我想看见的。”林立摇摇头，随后从带过来的包里，取出了一些设备。
　　“既然这里没有监控，那我们就创造监控。”林立展示这些东西，并给出了他的答案。
　　“这个是相机？这个呢？”白不凡挑挑拣拣，好奇的询问。
　　“这个是移动WiFi，等下我把它放在这里开热点，这样这个运动相机可以将它记录下来的画面直播到我手机的软件里，这不就是一个完美的实时监控了吗？”
　　林立解释的同时拿出手机，开始调试相机，确认画面的正常。
　　“我草，这么屌。”周宝为看见手里的画面出现后，略显震惊，“这玩意儿感觉拿来偷拍男孩子裙底还挺方便的啊。”
　　“你最好想拍的是男孩子。”
　　“这相机多少钱啊？”周宝为询问。
　　“两千多一个。”
　　“嗯？这么贵？”周宝为刚升起的念头熄灭了，随后有点担心，“这相机还有这个随身WiFi就这样放这里，等下被人拿走了怎么办，如果别人避开画面拿着相机再关闭，你别折了夫人又赔兵。”
　　“首先，等下会做点隐蔽措施，不会那么容易被发现，再者，就算被发现了，谁能猜到这是在直播，肯定会留下线索，就算是最坏情况，那丢了也就丢了，我无所谓，不差这点钱，哥们我，富哥儿！”
　　林立闻言无所谓，还得意的拍了拍肩膀。
　　没什么奢侈品需求的情况下，卡里的钱和床底的黄金耐花程度难以想象。
　　“两千多一个是不差这点钱？林立，你发达了就这样了？草，我真得跟你们这群有钱人拼了，我受不了了。”周宝为闻言略显咬牙切齿。
　　“抱歉，宝为，我已经不吃拼好饭了，你要拼的话找白不凡吧，谢谢。”林立摇摇头。
　　周宝为：“……”
　　你妈。
　　“林立，你是不是有些太忘本了？”周宝为无能狂怒，“恶心恶心！什么时候我也能变有钱啊！你们谁微信有钱，我拿支付宝的谢谢跟你们换”
　　“宝为，你也别妄自菲薄，你其实比马斯克更接近百万富翁。”林立闻言对周宝为安慰道。
　　周宝为：“……”
　　还真是。
　　自己距离百万富翁只差百万，马斯克差百亿。
　　赢！
　　“林立，你的相机被偷了！”而这个时候，传来了白不凡略显慌乱的声音。
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　林立扭头，自己放在地上的相机还真不见了。
　　哇，是谁偷的呢。
　　除了蹦极僵尸，这个世界上到底还有谁能这样神不知鬼不觉的偷走东西？
　　“唉，居然这么快被偷了，虽然你无所谓，但也可惜啊。”白不凡扼腕叹息，但随后高兴的说了一个好消息：“还好，林立，其实我也正好买了一个你这样的相机，今天就暂时用我的吧，来，借你，等下记得还我。”
　　他下一秒从自己身后掏出了一个相机，跟林立被偷的那个一模一样，放在林立面前，表示愿意借给他用。
　　挺大方的，这就是兄弟。
　　林立只是微笑。

第266章 保护环境，人人有责
　　“顺风没你顺手快啊。”一旁的周宝为懊恼道。
　　自己还在心动的时候，嫌疑人居然已经 -月*漪/引林仪七IV邬⑨死鸠（八）行动了，真是手慢无。
　　感受着周宝为的懊恼，林立这下彻底意识到，整顿南桑宗门风气这件事，确实迫在眉睫。
　　昨天有人偷外卖，今天就有人偷相机，明天不得有人偷屁股么。
　　“白不凡，我他妈要不要把配套的充电还有支架都拿来给你，反正我的已经被偷了？”林立微笑道。
　　“这怎么好意思，”白不凡伸出手，“但你非这么客气的话……拿来吧，也算是变废为宝。”
　　“听说真正的变废为宝，是把网瘾孩子送到戒网瘾学校，结果居然被电死后，赔了104万。”周宝为举手说道。
　　“那很变废为宝了。”
　　“赶紧，别浪费时间，胶带给你，贴墙上，然后从这些草遮掩一下，我还得去下诱饵。”林立略过中间步骤，直接对白不凡吩咐道。
　　白不凡得令，开始妥善安置这个运动相机。
　　——他放在了周宝为的手上。
　　哈基凡，与其完成工作不如选择转移工作是么？
　　周宝为看着这一幕立了，当然，是中指。
　　“不过你刚刚说的诱饵怎么说？我们怎么知道‘监控’里的人们，他们到底是偷外卖的还是拿自己的外卖。”白不凡确认这点。
　　“看到那两个外卖了吗？”林立示意奶茶旁边的外卖。
　　“看到了，刚刚就想吐槽了，怎么会有傻逼这么早点外卖啊，到中午去拿不都凉了。”白不凡点点头，并嗤笑着评价。
　　“这两个就是我点的。”林立凝视着白不凡。
　　“我猜到了。”白不凡则微笑，“所以我故意骂的，我对于普通陌生人才没有这种莫名的恶意。”
　　林立：“？”
　　折戟把酒识剑种。
　　林立上前，将自己提前点的外卖拿到身边，随后又从包里取出了外卖封条。
　　“封条这玩意儿你都弄来了？你这是要加料吗？正好我这还有点鼻腔废物回收系统自然结晶产物。”安装相机的周宝为看见之后，眼睛亮了，期待的说道。
　　如今的所有外卖规定必须用封条封口，本身其实主要是为了防止骑手以及其他人，在商家到顾客的中途，对外卖动手脚。
　　防的就是周宝为、白不凡、林立这些人。
　　“鼻屎就鼻屎，哪这么多逼话，”白不凡鄙夷的看了周宝为一眼，但随后也期待的点点头，“我也可以去捡两烟头。”
　　“能不能尊重一点，什么鼻屎，我更喜欢称之为鼻矿或者鼻腔宝石。”
　　周宝为疑似准备掏出他藏在鼻子里的小零食给白不凡看一看。
　　“等一下你俩，这里我先说明一下，故意往外卖里加脏东西让那傻逼偷去吃，如果结果严重，会算我们在故意伤害甚至危险物品投放，这是违法的。”林立立刻向两人科普。
　　“也就是如果到时候，那傻逼吃这偷来的外卖吃出问题了，法理上是我们的责任。”
　　“如果对方抓着这个点不放，我们反而会麻烦。”
　　林立缓缓说道。
　　“啊？这样啊，那还是算了……那我自己吃吧。”周宝为闻言有些害怕的摇摇头。
　　对于十五六岁比较听话的少年而言，违法是个很恐怖的概念。
　　“不不不不不，”林立伸出食指摆了摆，笑容诡谲：“要加料，不然我这个封条要过来是干嘛的？
　　宝为，我跟你说刚刚那些话的意思不是让你打退堂鼓，而是如果我们运气好，让那个家伙偷到了我们的外卖，那见面后，我们绝对不能承认我们有加料，要咬死没加任何脏东西。
　　即使想看那个家伙被恶心后的反应，到时候我们可以侧面暗示他，但绝对不要大大咧咧的说‘哥们，你刚刚吃的东西里面有我们加的鼻腔宝石’这种自爆的话。”
　　周宝为：“？”
　　原来刚刚的警告是这个意思吗？
　　自己的心思还是太纯真了一点，低估林立了。
　　“行……”
　　“而且放心，我和不凡有丰富的进局子经验，到时候如果我们把你当主谋供出来之后，我们有的是办法去捞你。”林立又给周宝为打了一剂强心针。
　　周宝为刚要松一口气，顿觉不对：“为什么他妈的我又是主谋啊！”
　　“这个不重要，宝为，你先闭嘴，林立，我还有问题，如果外卖贼偷的不是咱这两个怎么办？”白不凡这个时候询问。
　　“这很重要啊！”
　　“那就算他运气好，和我们的惊喜没有缘分咯。
　　但反正有监控，偷别人的，我们肯定也是能看出来的。”林立也忽略了周宝为，朝白不凡解释道：
　　“只要我们看到有人找不到自己的外卖很焦急，那我们就可以立刻下去找他，确认是被偷后，让他询问他的外卖员，他外卖的包装如何，然后再查手里的‘监控’，找到是谁拿的就可以了。”
　　“没有长相靠衣服身高，总能顺藤摸瓜的。”
　　“好！那赶紧动手吧！”
　　白不凡已经有些迫不及待了。
　　相机很快就安置好，要说很隐蔽绝对不算，虽然将其基本全盖住了，但相机的镜头还是挺大的，如果有人刻意去找，花上几分钟肯定能找到。
　　但在取外卖这个节点，谁会想到有人在这里人为安置‘迷你监控’？
　　以防万一，林立将另一个运动相机也放在了角落，虽然更加隐蔽，但拍摄的画面相对受限。
　　随后三人就立刻提着两袋外卖返回寝室。
　　当周宝为看见白不凡和林立提着外卖，戴着手套和寝室攒的一次性筷子走进厕所的时候，他都不敢想象这俩出生究竟要做什么逆天恶心的事情。
　　“真恶心啊。”
　　一边收集鼻腔宝石，一边盯着监控的周宝为如此评价道。
　　因为不确定自己的准备究竟能不能被幸运儿挑中，三人也没有在外卖上下太多功夫，该加的东西加了之后，就由白不凡下去将外卖放在了铁栅栏外。
　　这个时候也开始接近饭点，围墙的外卖数量已经多了几个，白不凡将其混在一起。
　　将软件的权限发放，回来的白不凡和周宝为各坐在一边，用他们自己的手机查看两个监控，等待着窃贼的闪亮登场。
　　希望他今天还偷，别让三人的努力全部白费。
　　“还没成年当上保安了。”白不凡左边看看右边看看，盯着监控，突然有些绷不住。
　　“那不是挺好，少走四十四年弯路。”
　　“笃笃笃。”
　　有人在敲寝室门，站着的林立上去将门打开。
　　是王泽。
　　“王泽？你没去吃饭么？”林立有些疑惑的询问。
　　“已经点外卖了，来看看你们。”王泽走进来双手负后，来回走了一圈巡视后说道。
　　“有屁话就快说。”无事不登三宝殿，林立不耐的回应。
　　“咳咳，”既然林立这么诚心诚意的发问了，那自己也就大发慈悲的回答一下吧，“林立，嘿嘿，我马上要坠入爱河了。”
　　随后他期待的看向林立的反应。
　　“别往河里乱丢垃圾啊，河道治理本来就挺麻烦的，保护点环境啊？”林立皱眉道。
　　王泽：“(；☉_☉)？”
　　你他妈。
　　“我看你是吃不到葡萄说葡萄酸。”王泽呵了一声道。
　　“我吃不到葡萄？”林立只是回应以轻蔑的笑，懒得多说，随后思考了一下，得出推论：“是真有女生加你了？”
　　“没错啊！虽然只加了一个，我跟她已经断断续续聊了一个上午了，感觉还挺聊得来啊！这女孩子行，能处！”王泽激动的说道。
　　林立：“？”
　　谁加的。
　　林立还是白不凡？
　　“女生用什么加你的？”林立询问。
　　“QQ，还给我的腹肌照点赞评论了个哇，你看，我的一切准备都是有意义的！”王泽立刻到林立身边来分享。
　　林立点开女生的QQ。
　　小熊软糖。
　　年龄1岁；瑞士；故事总会结束，别回头；氛围感女头，一个太阳一个月亮一个星星。
　　空间三天可见，最近的一条，是早上发的，是运动会的一些风景照，没有她本人。
　　在询问关于‘她’的更多信息前，林立选择回头，只见白不凡用虎口抵住自己的鼻子，视线死死的盯着监控摄像头，很认真的样子。
　　一秒看出QQ主人真实性别。
　　林立揉了揉自己的眉心。
　　这一手有点青出于蓝而胜于蓝了，希望不凡别玩太过了，不然林立甚至要主动告知王泽真相。
　　“你们聊了啥啊？”林立询问。
　　“现阶段只是尬聊了一下吧，我尝试鼓起勇气约她中午吃个饭，但她还是有点害羞，说中午有点事。”王泽略显羞赧。
　　林立：“……”
　　她中午是挺忙的，得当保安。
　　“你都没看见她照片，你就约饭了？”
　　“能不能不要这么肤浅，林立，抛开身材和长相，你喜欢什么样的？”王泽反问。
　　“我抛不开。”林立摇摇头。
　　还是那句话，没有外在美，谁寄吧在乎你内不内在美的。
　　王泽：“……”
　　朽木。
　　道不同不相为谋。
　　没等王泽再说什么，周宝为猛的一拍桌子：“来了来了！目标出现，拿着我们的外卖走了！爽！中奖了！”
　　“对对对，我这边也看到了！刚想说。”另一边不同视野的白不凡也点点头。
　　林立上前看了一眼，立刻打了个响指：“走，下楼！”
　　“啊？你们在干嘛？”看着越过自己快步走向门口的三人，反倒是王泽现在有些懵逼。
　　“来不来？”林立已经推开门走远，只是回头询问。
　　“来了，等我。”王泽点点头。
　　虽然王泽完全不知道林立在来什么，但先来了再说。
　　哪怕只是出去在宿舍楼底下走一圈也得来。
　　……
　　打了一上午的游戏，汪宇辉从床铺上坐起来，活动了一下自己的四肢。
　　肚子有些饿了，该去拿外卖了。
　　汪宇辉翻身下床，寝室里只有自己一个人，其他室友估计还在参加班级的活动。
　　他懒得参加，运动会都不感兴趣。
　　来到一楼，汪宇辉拿出手机假装在看，实则用余光打量大家默认放外卖的位置。
　　很好，外卖已经有十几个了，如果外卖数量少，安全起见汪宇辉反而不会去拿。
　　并且现在这里一个学生和外卖员都没有，简直是天赐良机。
　　于是继续假装在玩手机的样子，汪宇辉走过去，随便提了一个看起来不寒碜也不豪华的外卖，拿完就走。
　　这样哪怕最坏情况正好被外卖主人遇见拦住自己，汪宇辉也随时可以说自己在玩手机，没注意，一不小心拿错了。
　　提着外卖走到宿舍大楼，和昨天一样无事发生。
　　爽。
　　偷外卖就这么简单和安全。
　　非要说缺这么一顿饭钱也不至于，只不过汪宇辉很喜欢这种占别人便宜的感觉，尤其是一想到被偷外卖的人在自己吃的很开心的时候，他会急眼但是又只能无能狂怒的画面，就感觉更爽了。
　　急吧急吧，急死你们。
　　光是想想，汪宇辉就有点想笑。
　　这比他平时在班级里，看见有人东西丢了，不会提醒而是试着找机会踢到角落的行为，还要爽。
　　损人不利己，但是爽啊。
　　可惜顶多今天晚上和明天中午再爽一次，等运动会结束后，就没机会了。
　　回到四楼，汪宇辉用钥匙打开自己寝室的门。
　　余光注意到楼梯口刚上来了四个都很高的学生，平时没在这个楼层见过。
　　不过汪宇辉不以为意，这种显然是别的班级来串寝的，正常。
　　开门，关门。
　　汪宇辉拿着外卖坐在位置上，从隔壁室友位置上抽一叠纸巾放在自己的纸巾盒里后，就准备大快朵颐。
　　先看小票。
　　尾号9749的林先生。
　　这是一份麻辣香锅。
　　还可以，是食堂很少提供的食物类型，汪宇辉挺想吃的。
　　“林先生，你中午要没饭吃咯，嘻嘻。”汪宇辉轻笑着说道。
　　南桑中学的宿舍门是有猫眼的，并且还不是单向猫眼，但一般寝室为了自己的隐私，都会选择用贴纸海报挡住，有的猫眼罩已经不见的寝室，则会直接往猫眼里塞一团纸巾。
　　此刻，403用来塞住猫眼的那团纸巾，被一根食指捅出，轻飘飘的掉在了门口，但是汪宇辉完全没有注意到。
　　食指收回，取而代之的，是一只带着和汪宇辉脸上同样笑意的眼睛。
　　汪宇辉拆开封条，打开包装，取出分开的饭菜，居然还送了一碗紫菜蛋花汤。
　　打开麻辣香锅本体，热气没有昨天偷的那两份来的足，不过还好，也不算已经冷掉。
　　麻辣香锅整体偏黄褐，看了一下，果然是酱香底料，并且看起来花生酱之类的放多了。
　　先喝了一口紫菜蛋花汤，汪宇辉微微皱眉，感觉这汤味道有点怪，口感怎么会有点涩？好像还有点膻味？还是说骚味？
　　不管了。
　　汤本身就是赠品，自己对它要求这么高可不行，畅饮一口后，汪宇辉准备处理主菜。
　　“我草，这他妈是中辣？”吃下一块排骨后，汪宇辉斯哈斯哈的又喝了一大口汤，随后吐槽道。
　　这麻辣香锅不仅辣，甚至辣到有些发苦发涩了，尤其是肉菜上面涂抹的酱，吃起来味道真的很怪。
　　“你妈的，姓林的，有病吧，点这么辣，活该你他妈吃不到午饭。”汪宇辉恼火的骂了一句。
　　与其怪自己吃不了辣，不如怪这个林先生。
　　随后犹豫了一会儿，汪宇辉还是放弃现在下去再拿一份的想法。
　　辣就辣点吧，多喝点水就行了。
　　拿出手机开始放下饭视频，汪宇辉开始吃饭。
　　小约翰可汗，启动！
　　不过这家店是汪宇辉吃过最难吃的外卖了，这麻辣香锅做的都是些什么啊？
　　希望那个林怨种外卖丢了之后，给店家打个差评。
　　“你妈的，麻辣香锅里的小料做的跟鼻屎一样，这家店真有人复购，开的下去？”用筷子夹起一块裹满酱汁的不知名配料，汪宇辉发出锐评。
　　“草，吃着也跟鼻屎一样口感，这家店真牛逼，这到底是什么玩意儿……”汪宇辉尝了尝，但全是酱料的味道，尝不出本身的滋味，所以他的神情很难评。
　　现在，他对于这个姓林的陌生怨种怨恨达到了极致。
　　低能，外卖都不会点。
　　吃的最不爽的一顿。
　　这一顿凑合吧，下午偷的认真点，偷点好的。
　　筷子伸进米饭，传来了轻轻的咔哒一声。
　　这并不是米饭或者包装盒的触感。
　　汪宇辉皱眉，扒拉开米饭，赫然发现米饭底下居然有一张卡纸。
　　汪宇辉将饭盒举起，底部还真有一张方方正正的褐色卡纸。
　　“把好评卡放饭里面？这店真司马了吧！”看见这一幕，汪宇辉真的生气了，这品控太离谱了，要是这外卖是自己点的，店家不原价退还再赔自己几十块，汪宇辉是不会善罢甘休的。
　　刚准备把饭丢掉，可汪宇辉发现，卡纸的正面好像有字。
　　“嗯？”
　　汪宇辉用筷子将卡纸夹了出来。
　　随后漫不经心的读出了上面的字。
　　“狗杂种，你爹的外卖好……好、好吃吗……”
　　汪宇辉愣住了。
　　随后大脑一片空白。
　　下面还有一行字，汪宇辉已经没法读了。
　　——“来，看门口，你爹就在外面。”
　　“咔哒。”
　　汪宇辉扭头，刚刚被自己关上的门，被人在用钥匙打开，而不知何时没有纸巾的猫眼，一只眼睛盯着自己。
　　草！
　　有那么一瞬间，汪宇辉想冲上去把门按住，可惜已经迟了。
　　“咔哒，嘎吱——”
　　解开的门锁、推开的门。
　　但看见的是自己的室友矛家齐。
　　汪宇辉的窒息感消退，大口喘气之后，一股恼火涌上心头，怒骂道：“矛家齐！你有病啊，你他妈吓死我了，不知道出个声吗。”
　　被骂的矛家齐，神情略显悲悯和耻笑的看着汪宇辉，摇摇头道：“汪宇辉，我来给你带个好消息。”
　　“什么？说。”汪宇辉皱眉道。
　　“你没有白被吓。”
　　汪宇辉：“？”
　　矛家齐侧开了身位，并且将门完全打开。
　　于是空间打开，他身后的四个人走了进来。
　　正是汪宇辉余光曾注意到从未出现过四楼的那四个人。
　　而此刻，四个人看着她的脸上，都带着诡谲的微笑。
　　“你们、你们他妈是谁？”刚刚稍微放下的心此刻又悬了起来，汪宇辉虽然心中已经有所猜测，但还是惊恐的寻找那最后一丝希望。
　　毋庸置疑这是林立四人。
　　至于矛家齐，是在林立等人偷窥过程中回来的汪宇辉室友。
　　在得知事情的粗略真相后，他听从林立的指挥，在合适的时候为他们开门。
　　“既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你。”林立闻言，先调整了一下身前的相机，随后声音不高，语调也略显调侃：“我们四个，是帅气逼人组合，而我，是帅气。”
　　白不凡微笑僵硬了一瞬间，但随后立刻也上前一步，淡淡接道：“我是人。”
　　王泽声音大且急促：“我是组合！”
　　“……”
　　见四人组里有人不肯跟着自我介绍，于是林立三人一起回头，默契的死亡凝视着不合群的周宝为。
　　周宝为：“(；☉_☉)？”
　　你们妈。
　　礼貌吗？

第267章 伸出援手的时候没有限制可不行
　　周宝为嘴角抽搐，但还是叹了口气，看向汪宇辉：“你好，我是逼，你妈的。”
　　王泽长舒一口气。
　　幸好反应过来了，差点这个b就成自己了。
　　汪宇辉浑身肉眼可见的在颤抖，说话间，甚至能听见牙齿打颤的声音：“你们来、来、来做什么？”
　　“你不会还抱有什么侥幸吧，你觉得我们是来做什么？还能做什么？”组合里的逼宝为上前一步，微笑但咬牙切齿：“你这个偷、外、卖、的、狗、杂、碎？嗯？”
　　随后白不凡也上前一步，深吸一口气，九十度躬身朝着汪宇辉伸出了一只手，脸色略带羞红的说道：“汪同学，请让我和你妈交往吧！拜托了！我一定会对她好的！”
　　汪宇辉：“？”
　　随后汪宇辉领悟了——
　　高情商：让我和你妈交往吧。
　　低情商：我草你妈。
　　“我没有偷外卖！！”汪宇辉没去理会白不凡的表白，脑袋环顾左右环顾，用极其激烈的语气反驳。
　　“那你桌上的是什么。”林立走过来，拿起桌子一旁干净的包装袋和上面的小票，微笑道：“哥们，我听你室友说，你好像不姓林，姓汪啊。”
　　“我、我拿错了。”
　　就像是柯南里的犯人一样，汪宇辉开始了毫无意义的垂死挣扎。
　　“好啊，拿错了总得有你自己的外卖点单记录吧，来，现在翻给我看看，能翻到我跟你姓。”
　　看着汪宇辉装模作样还拿出手机的样子，林立只觉得想笑。
　　听到窸窸窣窣的声音，林立偏头，随后皱眉道：“啊逼，克制一点，你想掏垃圾等会儿回去后再掏，现在在别的班级同学面前，给我们三个留点面子。”
　　正在用筷子翻垃圾桶，被点出来的周宝为：“……”
　　“别默认我代号直接是逼了啊！而且我没在掏垃圾，看我找到了什么！这他妈是我的外卖袋，上面还有我的小票，探花周先生！妈的，居然还是惯犯。”
　　周宝为展示他的发现后，用力的将筷子砸向了垃圾桶里，抬头满眼怒火的看着汪宇辉。
　　能报昨日仇，真是太好了。
　　他要为他昨日失去的大份午餐报仇！
　　“找到了没呢，你的单号？”林立则看着汪宇辉追问。
　　像是得了帕金森的汪宇辉哪里有单号，根本就是在胡乱的划拉手机，而此刻人赃并获的他，勉强露出一个讨好的笑容：
　　“几几位哥，对不起，外卖多少钱，我现在赔给你们可以么……”
　　“嗐，外卖才多少钱，不急着赔，我们先一起去找老师聊聊。”林立笑容很阳光也很温暖，对着汪宇辉说道。
　　“不要！”汪宇辉猛的喊了一声。
　　“别告诉老师，求你们了，我不该偷外卖，我知道错了，我们私了吧。”听见林立的打算后汪宇辉脸都白了，这件事要被更多人知道，自己以后还怎么在南桑中学生活。
　　“你不是知道错了，你只是知道自己要死了。”一旁的白不凡闻言呵呵道。
　　“抱歉，我们不打算私了。”林立也点头。
　　“我可以多给你们些钱，两倍，三倍，不，五倍，我给你们四个一人一百块！求你们了，别告诉老师！”汪宇辉的声音里已经带上了哭腔，上来想抓住林立的手，但被林立躲开了。
　　“还有这好事？”王泽眼睛亮了。
　　过来吃个瓜，还能赚一百块？天上真掉馅饼了。
　　随后王泽就感受到了林立三人的死亡凝视。
　　“组合，现在不是你开口的时候。”
　　“对不起，帅气，逼，人，不用管我，你们仨继续。”王泽保持尴尬又不失礼貌的微笑，示意大家继续。
　　“很抱歉，我们没打算借此敲诈，只想让你得到该有的惩罚，没有私了的可能，你拿出一百万都不行。”林立平静的拒绝道。
　　真拿出一百万的话，那等下再说。
　　系统任务要求让外卖贼得到应有的惩罚，只是赔钱的话，林立不觉得系统会认可。
　　至于不凡和宝为，如果心底里其实接受100的赔偿，晚点拿自己的钱给他们就是了。
　　“别啊，别啊，真别告诉老师，求你们了，这一次放过我吧……”
　　察觉到了林立的铁石心肠，汪宇辉转移目标，哭着看向白不凡。
　　“哭？哭也算时间。”白不凡立刻后退，以防这个家伙把鼻涕眼泪擦自己身上，随后嗤笑道，“跟我们求情没用，你跟老师求情去吧。”
　　他和周宝为自然支持林立的决定。
　　他们刚刚在门口的时候，也从林立口中得知了汪宇辉刚刚的一些自言自语。
　　这家伙就是菜鸟驿站里大件货，已经扫完码，但还没付清，马上要寄了。
　　沾点天生坏种，爱报复社会，只赔钱实在是太便宜他了。
　　“别你妈哭哭啼啼了，偷外卖的时候怎么不哭呢，非要逼我们架着你走是吗？”
　　王泽这个时候烦躁又嫌弃的上前，试着拽起汪宇辉，打算直接拖走。
　　虽然这么类比不合适，但就跟作弊怕就别作弊，作弊就别怕一样，要是汪宇辉直接认了，那好歹也是司马的很纯粹，而现在这种被抓后哭爹喊娘，属于司马的恶心且膈应，王泽真看不下去。
　　“滚！别碰我！滚！别碰我！”衣服被王泽拎起的瞬间，哈基汪彻底应激进入了剑脊龙形态，突然开始胡乱的挥拳，并歇斯底里的咆哮。
　　王泽给吓一跳。
　　“这是我的寝室，你们滚，都给我滚！”汪宇辉开始抓身边的东西砸向林立等人，动作太大将椅子推倒，还发出了巨大的声响。
　　逼人组合开始闪避，帅气开始空手接白刃。
　　但汪宇辉居然把没合上的麻辣香锅都丢了过来。
　　但好在四人闪避及时，没有被砸到，外卖只是全泼到了寝室的一张床上。
　　根据身后一直在看戏的矛家齐那声‘汪宇辉我草你妈’的音量来看，那张上铺床怕应该是他的。
　　汪宇辉抬眼，看着四个人一直保持着看跳梁小丑般的眼神看着自己，甚至彼此之间还小声耳语几句笑几句之后，他感受到了极大的侮辱。
　　他猛的掉头跑向阳台。
　　林立微微皱眉，但也没拦着，看得出来这个废物玩意儿心理素质很差，但学校宿舍阳台是有封窗的，这家伙就算是想跳楼都跳不下去。
　　但随后林立他害怕了。
　　因为汪宇辉从厕所里出来，手里还拿着一个湿漉漉的拖把。
　　你妈。
　　“滚！都他妈给我滚！”汪宇辉举起拖把，也不管上面的玩意儿溅到自己身上，就朝着林立等人冲来。
　　“情况不对，先撤！”林立回头，结果逼人组合居然已经跑到门口了，自己这个帅气是跑的最慢的。
　　畜生啊。
　　林立马上跟着跑了出来。
　　林立对付这家伙的手段有很多，真打起来，汪宇辉根本没有任何胜算。
　　但问题是他拿着从厕所里拿出来的拖把啊。
　　林立有空手接白刃的能力，但林立敢接吗？他不敢。
　　拖把沾屎，吕布再世。
　　不仅可近战，偶尔还可远程，平A时概率附带溅射伤害。
　　太超标了，设计师设计这个武器的时候不动脑子的吗？
　　幸好能力不是李靖那样的百分百强制空手接白刃，不然林立都不敢想自己会有多绝望。
　　虽然林立是修仙者，但是现在人太多，清正驭雷法不适合用，造成伤害的远程电流会很明显，容易被人察觉。
　　先出寝室，反正证据什么都在手，已经够了，汪宇辉愿不愿意主动伏法，只会影响过程的繁易而已。
　　“抓个外卖贼，把吕布抓出来了可还行，帅气，你没事吧。”白不凡对着跑出来的林立关心道。
　　“没事，这哥们，难评。”林立摇摇头，看向寝室。
　　里面还在争吵。
　　“矛家齐，你也给我滚！滚出去！”
　　“你有病吗汪宇辉，我床铺给你弄这样还没算账啊！”
　　“我让你滚出去听不见吗！”
　　随后矛家齐也跑了出来，白色的衣服上有一团污渍，林立四人默默的离远了一点。
　　门轰一下的关上。
　　矛家齐显然也红温了，拍着寝室门破口大骂。
　　“现在怎么搞？”王泽已经觉得中午来值了，抱。』留〾尹旗衣弍⑧师逝〶紦u着手臂询问道。
　　“他不肯见老师，那就让老师来见他呗，哥们，怎么说，你联系一下你们班主任？还是说先找宿管。”林立无所谓的耸耸肩，询问矛家齐。
　　至于联系薛坚则不考虑，倒不是怕薛坚知道，实际上最后肯定会知道，而是因为这种算加班的麻烦任务，哪个班级惹出来的，哪个班级的班主任来处理最合适。
　　“我现在找老师！”矛家齐咬着牙拿着手机去楼梯口打电话了。
　　效率还挺迅速，没过几分钟，一个中年老师，应该就是十二班的班主任方力华，就急匆匆的跑过来了。
　　不出意外的话，应该接电话的时候，就在学校的食堂吃饭。
　　先和矛家齐交谈了一下后，方力华就上前敲了敲门：“宇辉，是老师，你现在把门开一下。”
　　“他们还在外面，让他们先走！”
　　方力华和汪宇辉交涉了一会儿，随后走向了林立四人。
　　“大致的情况我已经听矛家齐跟我说过了，现在汪宇辉他情绪不太稳定，你们四个先暂时离开一下可以么，等他情绪稳定后，我们再找个机会一起商讨一下，这次偷窃事件的具体处置？”
　　方力华缓缓说道。
　　见其他三人的视线都聚在林立身上，方力华便也看向他。
　　“没问题啊。”林立无所谓。
　　跟一个精神病有什么对话的必要，况且四个人也该去吃饭了，何必饿着肚子在这里等结果。
　　该着急的人才不是他们。
　　“那老师我们先走了，等您这边安抚好了，再联系我们？”
　　“可以，对了，能麻烦你们暂时不要把汪宇辉做的事情宣扬出去吗，这很重要，不 裠六依 起yi 爾紦si斯⒏管是校内还是校外。”方力华点点头，随后又强调道。
　　“今天可以暂时憋在肚子里，至于明天……明天的事情明天再说，我不保证。”林立想了想，回应道。
　　算是给这个方力华一个期限，别到时候安抚一个学期都没安抚完。
　　虽然对于学生用这样的语气对自己说话有些不满，但方力华还是点点头。
　　于是林立四人便离开了。
　　等人都没影了，方力华才后知后觉自己还不知道这四个人什么名字，又是哪个班级的。
　　于是方力华看向矛家齐：“矛家齐，你认识他们吗？叫什么？哪个班的？”
　　矛家齐愣了一下，随后挠挠头：“他们四个……是帅气逼人组合。”
　　方力华：“？”
　　“什么玩意儿？”
　　“老师我不知道名字，班级，好像是四班的？我不确定。”矛家齐歉意的说道。
　　“行，那老师知道了。”
　　下楼的路上。
　　王泽已经点了外卖，所以直接去拿了，林立三人没点也懒得再等半小时，所以去的是食堂。
　　锐评了一会儿汪宇辉的小丑姿态后，林立询问白不凡：“不凡，加王泽QQ的你小号？”
　　“没错。”白不凡嘿嘿一笑。
　　“注意点，别把王泽真整红温了。”
　　“放心吧，我心里有数，下午我就让他请我这个妹妹吃晚饭，顺便告诉他真相了。”白不凡点头。
　　“行，晚上保护好自己，我怕王泽失去理智，你知道的，咱们有一种说法叫做来都来了。”林立拍拍白不凡的肩膀，叮嘱道，“尤其王泽他本来就是此道中人，虽然你的行为很冷，但是你的肠道很热。”
　　尸体和游泳池有什么相同点，进去都是冷的，白不凡和桑拿室有什么相同点，进去都是热的。
　　古道热肠的白不凡：“……草。”
　　……
　　【竭尽所能参与宗门武比，为个人或者师门夺得至少三个头筹，其中正比至少两个（3/1；2/2）】
　　【您现在可以随时选择完成任务领取奖励，但无法触发概率翻倍机会。】
　　下午，当冲线的那一刻，南桑中学校园会的1500米男子高一纪录，便又被林立提高了三秒。
　　而系统也给出了这样的通知。
　　林立自然没有选择结算，一开始就奔着这个翻倍机会去努力的，不急于这一时。
　　自己的项目，只剩下明天作为运动会收尾的接力跑了。
　　“林立，要喝水吗？要哪一瓶？”等林立冲线并进入操场内侧后，陈雨盈便上来询问。
　　“当然，哪瓶是你喝过的？”林立点点头，询问道。
　　“都没喝过。”陈雨盈摇摇头，晃了晃手里的两瓶水，都递给了林立，“这里的区别仪〣〭V IIliuI山②貳揪⑵是，一瓶是冰的，一瓶是常温的。”
　　右手冰镇矿泉水冰雾凝结的水珠顺着她纤细的指节往下淌，令林立有些许想要滋溜滋溜。
　　沟槽的白不凡，跟他认识久了，自己习性也有点偏向狗了。
　　“那不喝了，我打算渴死，这都是你害的，等我失水过多的尸体被人发现的时候，班长，你这个凶手想想怎么狡辩吧。”林立双手抱臂，没有接过，而是坚定的说道。
　　“那我是得好好认真想了呢。”陈雨盈笑着回应。
　　“好渴啊好渴啊好渴啊好渴啊……”于是林立开始了悠闲但是连绵的哀嚎。
　　“林立，我这有水。”走过来就听见林立这么说的白不凡，立刻开口。
　　“你滚。”
　　“哦，拜拜，你俩继续。”白不凡点点头，滚了。
　　林立赶自己走肯定是因为三个和尚没水喝，而不是嫌自己多余。
　　“好渴啊好渴啊……”
　　陈雨盈保持轻笑的姿态，察觉到林立几次扫来的视线之后，终于笑出了声。
　　“好了好了~”
　　纤细的手指轻轻拧开瓶盖，她仰起头，阳光透过瓶身洒在她白皙的脖颈上，然而瓶口只悬在唇边几厘米处，水流轻盈地落入她的口中。
　　声音清脆悦耳，让空气都变得清凉，一滴水珠从唇角逃逸，但在落至下巴之前却被手背擦去。
　　“想了想，林立你死掉还是太可惜了，这下这瓶我喝过了，你可以喝了吧？”陈雨盈递出这瓶水，询问道。
　　“原来我也有被卡BUG的一天吗？这和我想象的喝过不太一样吧？”林立眨眨眼。
　　“我已经妥协了，你也得妥协。”陈雨盈把水瓶当做食指，在面前摇了摇。
　　“好吧。”林立笑着点头，接过水。
　　“妥协什么呢你俩？给我也妥一妥？”走过来就听见林立这么说的丁思涵，立刻询问。
　　“你滚。”
　　林立忘记丁思涵和白不凡是不一样的了。
　　“朕是四班校运会大功臣！丁思涵，放肆！”
　　……
　　“不凡，帮我看下我我运动裤后面还有印子没。”林立走到观众台上白不凡身边，询问。
　　“没了。”
　　“那就行，”林立点点头，随后慵懒靠在白不凡旁边的栏杆上，“不凡，还是你好啊，说滚就滚，天生滚蛋圣体。”
　　“我就当你在夸我了。”白不凡笑笑。
　　“有你这个哥们，我还有什么索求呢，不凡，以后遇到困难一定告诉我。”林立拍了拍白不凡的肩膀，欣慰道。
　　“然后你会落井下石，对么。”白不凡冷笑。
　　“不，你遇到困难了，我肯定会拉你一把，”林立笑容先是温暖，随后严肃：“但记住，只有一把。”
　　“我们的情义就这？”
　　“和情义无关，只是拉你几把的那他妈是男同，不是兄弟。”
　　白不凡：“(；☉_☉)？”

第268章 世界为我的心而颤
　　“并且，在你遇到困难才拉你几把的，还不是普通的男同，是邪恶阴险的男同，因为他们肯定打算借着你的困境对你施压胁迫。
　　本子咱们没少看，你把#勒索#凌辱里面的女主角换成你就行了。”
　　“我们这个班级，最愿意多拉你几把的，最有潜力的，正好就是王泽，晚上你跟他约会的时候，正好可以考虑往这个方向发展发展。”林立认真的分析并建议道。
　　“草。”白不凡笑骂道，“算了，还是只拉我一把吧，一把就够了，谢谢。”
　　变色狗还得看白不凡。
　　简单的聊着天，女子1500的时候给曲婉秋加完油，下一个需要去加油的项目，便是周宝为参加的铅球。
　　两人走向铅球场。
　　“林立，白不凡，过去帮忙扶一下。”
　　途径跳高场地的时候，一个女生跳高失败，并且还从垫子上摔了下来。
　　而这个项目的裁判是四班体育老师尤峻，因此他对经过的两人喊道。
　　林立和白不凡点点头，走上去将掉下的跳高杆扶好，随后深藏功与名，也不需要尤峻夸奖，扬长而去。
　　尤峻：“？”
　　我他妈是让你俩扶一下那个摔下垫子的女生，谁他妈让你俩扶杆子了。
　　给你们机会也不中用是吧？
　　你俩能谈上恋爱，自己可以吃屎了。
　　……算了，林立的条件现在有些优渥，白不凡，你要是能谈上恋爱，自己可以吃屎了。
　　“我恐女，你为什么不去扶女生？”离开的白不凡询问。
　　“我曾三度遭到背叛，我怕她讹上我。”已经被小周调教成防碰瓷大师的林立，掌控一切般的说道。
　　“合理。”
　　“宝为，加油，争取拿个第二。”走到铅球场地，白不凡对正在活动筋骨的周宝为鼓励道。
　　至于第一，已经被九班那个铅球体育生锁定了，周宝为还得再炼化一个周宝为才有可能打过他。
　　“争取十七分钟内解决战斗。”林立则拜托道。
　　“为什么是十七分钟，你等下有事情么？”周宝为好奇的询问。
　　“因为等下就是高一女子八百米了，林立得给班长加油。”白不凡替林立回答。
　　“如果十七分钟没结束呢。”周宝为觉得考验友情的时候到了。
　　“宝为，我相信你。”
　　“按照流程，这么多人三轮下去，十七分钟真结束不了，不是相信不相信的问题。”周宝为无辜的摊开手。
　　“我的意思是，因为我相信你，所以到时候如果你没结束，我会放心的将我的后背交给你，这就是我们兄弟之间的羁绊啊！”
　　林立按住周宝为的肩膀，热血的说道：
　　“只有你，我才能托付我的后背啊！”
　　周宝为：“……”
　　你他妈。
　　低情商：我去找班长了。
　　高情商：只有你才能托付我的后背。
　　“林立，等下比赛的时候你站草坪上，这样可以提升我的成绩，行吗。”周宝为恳求道。
　　“哈哈，不了，谢谢。”
　　“求你了，哥。”
　　“我也替宝为求了，我真想看这个。”
　　“这他妈不是求不求的事情吧，你们两个他妈在要我命啊！”
　　……
　　专门为陈雨盈留下的一次【御风】，终于到了使用它的时候。
　　八百米不过两圈，同期应该是没有体育生，陈雨盈冲线时是第三，距离第一和第二也不太远。
　　如果林立操纵风全程逆风吹前两名的话，或许可以帮助陈雨盈拿下第一。
　　只不过，林立觉得，这种针对有些没必要。
　　帮自己人提升成绩，和让别人降低成绩，林立觉得后者不太合适。
　　和上午一样，将水递给丁思涵和曲婉秋扶着的陈雨盈后，林立陪着她们三人绕着操场内侧走了小百米缓和。
　　陈雨盈小口小口的喝着手里的水，眉头一直蹙着没有展开，走了一会儿后，她低头看着自己的左脚脚踝，有些不确定的说道：“刚刚最后冲线的时候，踩偏了一下，脚踝……好像有点崴了。”
　　“嗯？严重么？”丁思涵和曲婉秋闻言立刻也看了过去，关切的询问道。
　　“应该不严重，因为只是一直有一点隐隐的痛传来，还没到影响走路的那种。”陈雨盈立刻摆手让俩人别太担心。
　　“那也还是先去医护点看看吧。”林立凑了上来。
　　运动会本来就是更加容易受伤的时间点，学校在操场上自然也有设置医疗站。
　　虽然林立有【治愈】，即使现阶段的【治愈】肯定比当初只能消一半乌青的时候厉害，但终究还不入流，还得是让医生先看看比较合适。
　　“好。”陈雨盈也没有逞强，点了点头。
　　抵达。
　　“就是脚崴了，不严重，休息一两天就好了。”值班的医生看了一下陈雨盈的情况后，她便表示无碍，并给陈雨盈的脚踝喷洒些许云南白药。
　　“剧烈运动会加重情况，所以如果还有比赛的话，最好是推掉，也别久站，其他没什么的。”
　　“好的，谢谢老师。”
　　“不用。”
　　用手简单揉搓脚踝促进药物吸收之后，陈雨盈重新穿好鞋，准备起身。
　　见丁思涵和曲婉秋还准备上前来扶自己，她笑着摆摆手：“不用啦，刚刚要你们扶，是我跑完太累了，现在自己走路没问题的，就一点点痛而已。”
　　“班长，等会儿我给你按个摩，你就连这一点点痛都没有了。”一直站在一旁的林立开始苍蝇搓手。
　　“不信，好变态。”陈雨盈闻言，缩了缩脚，远离了林立半步。
　　“信不信先找个地方坐下休息再说，走吧，去观众席。”
　　医护点这里空闲的椅子数量不多，并且陆陆续续会有一些学生过来，一直坐在这里肯定不合适，而这里距离班级据点相对远。
　　观众席则刚刚好，距离近，还可以让陈雨盈不用移动，就能看见剩下的比赛。
　　“好。”陈雨盈点点头。
　　虽然陈雨盈说不用，但丁思涵和曲婉秋还是扶着她走到了班级的观众席位置坐着。
　　观众席上人还挺少的，基本大家都在各级班级的据点活动。
　　这里更多的，甚至是一群鸽子，疑似就是开幕式放走的那几只，居然没有回收。
　　“那雨盈你就先坐着休息一下？我先陪丁思涵去检录？”曲婉秋和丁思涵没有坐下，而是等陈雨盈坐下后询问。
　 伊另qhJi 扒⑷弃似 呜留　“好啊，我没事的。”
　　“林立，盈宝交给你了。”丁思涵指着林立的鼻子说道。
　　“放心的交给我吧，我是什么样的人你们还不清楚吗，班长的清白我一定会毁掉的，跟我单独呆在一起，她这辈子算是丸辣。”
　　林立坚定拍了拍自己的胸膛，这个时候拿出了男人应有的担当。
　　陈雨盈：“？”
　　“很好，等我回来的时候，你要是没毁掉，你就完了！有情况给我们打电话，我先去检录了。”丁思涵欣慰的点点头，随后便和曲婉秋前往检录处。
　　陈雨盈：“？？？”
　　还没等她质问，耳边窸窸窣窣，陈雨盈回头，一旁的林立已经起身，将她的外套和手机水这些杂物放在位置上，开始捋袖子了。
　　“林立，你要做什么？”陈雨盈有些好笑的说道。
　　“完成丁思涵交给我的任务啊。”林立蹲在了陈雨盈面前，抬头和她对视的同时开口，“班长，快，把鞋子和袜子脱掉，我给你按个摩。”
　　“才不要。”陈雨盈嗔怪的看了林立一眼，下意识的抬脚往自己的身体缩去。
　　但忘记了自己穿的还是宽松的运动短裤，当大腿抬起的时候，短裤因为重力开始自然垂落，露出了过半的白皙大腿。
　　光是看着，就感觉滑滑的，软软的，摸着一定会很舒服。
　　呲溜呲溜。
　　白不凡，你他妈从我的身上下来！
　　“林立——”
　　林立现在的视线真的是越来越过分了，他甚至都不肯假装演一下没在看。
　　当陈雨盈反应过来，便放下腿，可让陈雨盈无奈又好笑的是，林立脖子和视线也随之弯了下去的时候，陈雨盈实在忍不住的伸出手拍了林立的脑袋一下，碎碎念道：
　　“偷窥狂……”
　　“只有冤枉我的人才知道我有多冤枉。”林立深沉的说道。
　　“林立，好想踢你一脚呀，但是又怕把你踢的更高兴了，烦恼，唉。”看着假深沉的林立，陈雨盈深深的叹了口气，语气满是苦恼。
　　“班长，您看人真准。”
　　“嘁——”陈雨盈轻轻抬起没受伤的右脚，小腿骨和蹲着的林立小腿骨撞了一下，就当是踢了。
　　“不过班长，我是真的有一套按摩手法，可以加速你脚踝对于药物的吸收和自我修复，让我试一下吧。”林立笑着回归正题。
　　“不信。”陈雨盈还是摇摇头。
　　“班长，我什么时候骗过你？”林立神情更受伤了。
　　林立的视角下，陈雨盈枕着天空和阳光，静静的看着自己，脸上是逐渐浓郁的笑意和揶揄。
　　额，好像是挺多的。
　　“但你这一次会相信我的，对吗。”林立伸出食指指向自己，舔了舔嘴唇，笑容灿烂。
　　是的。
　　当林立用这种自信的笑容看着自己的时候，陈雨盈就已经相信了。
　　“那要是没有好转，林立你就要完蛋咯。”但陈雨盈嘴上还是这么说道。
　　“当然！”
　　陈雨盈又看了林立一眼，俯身开始解开自己的鞋带，马尾随之垂落，发梢扫过林立屈起的膝盖，痒痒的。
　　运动鞋被褪下的瞬间，秋日干燥的风钻进趾缝，让她的脚趾无意识地蜷缩。
　　“凭什么你们的白色袜子前后脚掌部分还是白的，不应该有点灰和有点黑吗？”林立看着纯白的袜子，进行了犀利的点评。
　　“那是因为你不爱卫生。”陈雨盈笑着鄙夷道，随后指尖勾住纯棉袜口下拉，露出左脚泛着光泽的脚踝，以及脚踝处袜子造成的淡粉色勒痕，随后微微向前，在林立面前晃了晃：“开始吧。”
　　近距离看的话，脚踝处现在已经有稍微肿起了一点，并不明显。
　　林立没什么好害羞的上手握住，毕竟身为一个医生，救病治人的时候面前根本没有男女。
　　就算现在是白不凡脚崴了，林立也会和现在一样努力呼吸啊。
　　都一样的。
　　手感因为刚刚喷过云南白药，冰冰凉凉，握住足跟，右手拇指却恶作剧般擦过足弓，陈雨盈猛地绷直脊背，脚背弓起优美的弧线，压制那一瞬笑的欲望后，羞恼的瞪着林立：“林立——”
　　“班长，不要乱动，影响我的按摩疗程。”林立头也不抬，倒打一耙。
　　于是脑袋就被敲了。
　　“开始了。”
　　【治愈】，开启。
　　林立让陈雨盈自己保持着左脚的悬空，双手开始在脚踝处游走、揉捏。
　　虽然无需游走就可以达到治愈的效果，但是总要装出一副是在按摩的样子。
　　为了确保能覆盖全部受伤的位置，并达到能力的一个区域十秒上限，林立揉的很认真。
　　“班长，怎么样，有舒服了一点么。”如此几十秒，见陈雨盈一直没反馈，林立便抬头疑惑的询问。
　　目光顺着小腿攀援而上，下一刻猝不及防的撞进她低垂的眼底。
　　——陈雨盈单手撑在自己的大腿上，下巴置于手掌，正认真的、安静的，看着林立在按摩。
　　因此，距离好近。
　　甚至能感受到，抬头时，自己额前的碎发触碰到了陈雨盈的脸颊。
　　四目之间的距离不过十厘米，少女脸上的每一处细节都能看得无比清晰，微微颤抖的睫毛下，对方的瞳孔里，林立能清晰的看着倒映的自己。
　　远处操场的喧闹声一下子消失了，好像世界按下了暂停键。
　　林立下意识的缓缓举起手。
　　“碰！”远处传来裁判的枪声。
　　“班长？喂喂？”动作顿住，林立放下手，身体微微后仰一点，回过神。
　　“嗯？”陈雨盈也坐直，用手捻着鬓角垂落的一缕头发。
　　“在问你有没有舒服一点啊。”林立已经低下头，询问的声音温和。
　　“有，”陈雨盈点点头，眼眸低垂看着林立的手，又逐渐移动到他头顶的发旋，轻声道：“本来还在隐隐作痛的，现在缓和了好多好多。”
　　“呵？我怎么说的？厉害吗？你还不信！”林立得意和邀功根本不加掩饰。
　　“厉害厉害。”陈雨盈略显敷衍的夸赞道，下意识想晃动脚踝，却又想起被林立抓着，只好收着。
　　抬头看向远处的操场。
　　诶？
　　陈雨盈突然注意到了操场内里不远处，正在笑着朝着自己指指点点的白不凡和周宝为。
　　而对方注意到自己的视线后，立刻和周宝为猛的180°转身看向另一边，白不凡还突然来了一个空气后仰跳投，陈雨盈甚至能脑补出他的尴尬大笑。
　　周宝为也跟着投了一个，只不过没有跳起来。
　　不，跳起来了，因为观众席有明显震感。
　　陈雨盈低头看向面前的林立，面色闪过些许绯红。
　　好像没跳，或许自己感受到的震动，和周宝为无关。
　　“林立，我水是不是没拿。”偏头，突感口干，陈雨盈环顾两侧，于是询问道。
　　“我给你的那瓶吗？”林立抬头思考了一下，随后点点头：“你过来的时候手上没拿，应该是落在医护点了，你现在口渴了吗？”
　　“嗯，有点。”
　　林立下意识的拍了拍自己两侧的口袋，随后看向旁边自己的位置。
　　掀开陈雨盈的外套，倒是有半瓶水。
　　“现在只有半瓶我喝过的，等下我去医护点帮你拿一瓶吧。”林立立刻说道。
　　现在还不能走，【治愈】没法暂停，能力只持续一分钟，可不能浪费。
　　“或者你再妥协一下，喝我这半瓶？”林立笑着努努头示意。
　　“那就再妥协一下吧。”水被拿起，瓶盖利落的旋开，陈雨盈仰起脑袋，流水从悬起的瓶口流出。
　　咕咚咕咚。
　　樱色的唇瓣重新水润，谁敢亲？
　　“好喝。”她说。
　　“当然好喝了，我喝过的水，也是甜甜的。”林立衔接的很自然，像是这并不是什么很需要奇怪的事情。
　　“我说的是好渴，笨蛋。”剩下的水已经不多，又喝了一口后，陈雨盈将瓶盖拧好，用水瓶敲了敲林立的脑袋，“是太渴了，只能妥协的意思啊！”
　　“彳亍。”
　　一分钟的能力时间已经结束，林立松开双手，站起身：“班长，按摩差不多了，还会痛吗？”
　　“好像……一点不痛了？”陈雨盈不确定的说道。
　　她不知道现在不痛是因为真的不痛了，还是因为心情雀跃的忽略了这点无伤大雅的疼痛。
　　“没白学这个按摩。”林立看了一下，陈雨盈脚踝刚刚有的一点红肿也已经彻底消退了，感觉算是治疗好了。
　　看来【治愈】的能力随着自己的成长也得到了不错的‘成长’。
　　“这是什么按摩？这么神奇。”陈雨盈又活动了自己的左脚一会儿，发现一点阻塞感都没有后，好奇的询问。
　　“教会了的话，你要给谁按？”林立询问。
　　陈雨盈眨眨眼：“思涵？”
　　“那很遗憾了，班长，这是林家绝学，只能教给林家人。”那林立只好摇摇头。
　　陈雨盈刚准备笑着调侃几句，突然俏脸一红，不知道想到了什么，偏开了视线。
　　再回神时，林立正在盯着他自己的手。
　　还好，没闻一闻，林立还有救。
　　“你在干嘛，林立。”陈雨盈询问。
　　“我听说手也可以得脚气。”林立扭头解释。
　　“是可以啊，脚气是一种真菌感染的代称，并不是只……”陈雨盈点着头，突然顿住了声音，努力思考了三秒后，盯着林立询问道，脸颊微鼓：“林立，你刚刚脑子里在想什么？”
　　“我怕玉足也有——”
　　林立的话，被飞过来的矿泉水瓶打断了。
　　林立精准接住空荡荡的水瓶，随后眯起了眼睛：“用我的魔法对付我，还一口都没有给我留？班长，你惹怒我了，我将以最善良的方式报复你。”
　　“什么叫做最善良的方式？”陈雨盈歪了歪脑袋，并没有理解林立的意思。
　　林立靠近，温柔一笑。
　　随后拿起地上的鞋子就跑。
　　陈雨盈：“？”
　　林立跑到远处，回头朝着陈雨盈挥手，大笑着说出那个土到极致的谐音梗：“班长，打败你的不是天真，是无鞋。”
　　无邪是很善良了。
　　“林立！！”原来这就是很善良的报复方式，愣了一会儿后，陈雨盈朝着林立红着脸喊道，“林立！你小学生！你还给我！”
　　陈雨盈觉得自己是想骂他的，是生气的，但话语出口，却又好像听见了自己的笑意。
　　“自己来拿！”林立在远处做鬼脸。
　　“来就来！”
　　陈雨盈站起身，抿着唇，微鼓着嘴，单脚跳向林立，
　　“诶诶诶，别摔着了！还你还你还你——”林立拿着鞋子靠近。
　　当追及问题变成了相遇问题，观众席上的白鸽被两人的移动惊飞，扑棱棱的振翅声，掩住了两颗年轻心脏那失控的轰鸣。

第269章 小熊软糖把王泽扑在床上，变成了小熊硬糖
　　看风景的人，偶尔也会成为别人的风景。
　　白不凡和周宝为坐在草坪上，磕着瓜子，看着不远处的观众台上的追逐打闹林立和陈雨盈，时不时啧一声。
　　“我就像那阴沟里的老鼠，偷偷摸摸地窥探别人的幸福。”周宝为感慨道。
　　“那你得是南方的老鼠，北方的太小了。”白不凡评价。
　　周宝为：“……”
　　“你妈。”
　　“不过，不凡，你说，他们俩什么时候在一起呢？”周宝为询问，随后又摇摇头：“有些人聊着聊着就在一起了，有些人聊着聊着表情包就被偷走了。”
　　“我估计和我跟王泽在一起的时间差不多。”白不凡略显笃定的说道。
　　“什么叫做你和王泽在一起，让我们说中文，谢谢。”周宝为嘴角微抽，“你这话像是妲己把茶倒你嘴里后说出来的胡话。”
　　白不凡轻蔑一笑，随后将自己和王泽网恋的事情说了出来。
　　周宝为听见这么畜生的行为，瞳孔地震。
　　“所以你们什么时候奔现？”
　　“快了，下午已经开始叫宝宝，约好晚饭在食堂见面，到时候应该就能在一起了，毕竟聊了小半天，我们对对方都还挺满意的。”白不凡说完就拿出手机，打开变音：“王泽哥哥，你现在在干嘛呀？”
　　周宝为：“……”
　　“我看王泽心里也没你啊，这么久了还没回复。”等了一两分钟都没回复，周宝为嗤笑道。
　　“等下就发过来了，我下午观察过他了，他现在在反复录制语音呢。”白不凡倒是很自信。
　　“什么叫做反复录制语音？语音不是说完就发出去的吗？”周宝为没理解。
　　“QQ里有个变音功能，这个说完可以不发而是自己听，并且里面有原音版本，王泽每次给我发语音，都要先反复说到他自己满意，才点发送。”
　　白不凡已经摸清楚了一切，因为有的时候，他就在王泽身边看着他绞尽脑汁回复自己的消息。
　　周宝为：“……”
　　言出法随一般，王泽的语音来了。
　　——“我在给班级加油呢，小薇宝。”
　　超绝磁性气泡音，像是在给手机清灰，做作的很，确实像是精挑细选下的产物。
　　“耍这么狠，希望晚上还能见到活着的你，到时候我会给你上香的。”周宝为已经不敢想象白不凡今晚的惨状了，随后他眼前又一亮，突然扭头拍了拍白不凡的肩膀：
　　“诶，不凡，反正你都是死，你说你要不改变下策略，把晚饭取消，继续跟王泽网恋个一年半载的，凭借咱们互相的知根知底，他肯定会爱你爱惨了。
　　等时机成熟，你们约意qi6一陕弍Q侕诌貳g裠在校外奔现，但奔现的那天不去，并且从此毫无音讯，过了四五天后，你再用家人的语气告诉王泽，‘你’去见他的那天出车祸死了，你觉得如何？”
　　周宝为想到这个剧情和王泽可能的反应，就期待的苍蝇搓手。
　　感觉很好玩的样子。
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　深藏不露啊周宝为。
　　“宝为，你以后别骂我畜生了，我担不起这么大的名头，”白不凡服了，“你往撒旦阎王两人中间一站，他俩他妈跟活佛没什么区别。”
　　撒旦睡一觉起来天都塌了，自己他妈莫名其妙上天堂了。
　　……
　　周四下午结束，不少项目已经决出了最终成绩，就目前的架势来看，四班倒是有很大拿下高一段第一的可能，很多项目拿下了不错的分数。
　　陈雨盈腿痊愈之后，就和林立下了观众席回到操场，正常的给班级其他同学加油。
　　“肘！去食堂！”
　　最后一个需要加油的项目结束，林立身为吃瓜第一线，坚定的和周宝为一起跟着白不凡前往了食堂。
　　三个人一起在角落坐下。
　　没多久，洗了个澡，头发格外蓬松的精致王泽，就也抵达了食堂，并且往这个角落里走来。
　　“哟，正好在这吃饭呢，这么巧。”王泽注意到了林立三人，立刻上来打招呼道。
　　“是啊，真巧，王泽，你打完菜过来一起吃呗。”白不凡闻言指着四人桌空着的位置说道。
　　“不了不了，你们吃，我来是等人的。”王泽嘿嘿一笑。
　　“等谁啊？”林立和周宝为全程保持吃瓜应有的静默，只有白不凡在询问。
　　“嘿嘿，中午的时候不是跟你们说过了吗，当然是等我的小熊软糖了。”
　　王泽现在的笑容跟《亮剑》里的王有胜有得一比，随后朝三人挑眉：
　　“你们在这里也正好，等会儿给我参谋一下，女孩子好看的话帮我支个撩妹的招，你俩不指望，林立应该还是有点用，不好看的话，到时候你们负责找个借口提前把我带走。”
　　果然，王泽也抛不开外在美，口嫌体正直。
　　随后王泽就选择在林立和周宝为背后的一张空桌子上坐了下来，等待属于他的爱情。
　　而真正的小熊软糖，则在林立和周宝为的目光里，起身离开，走到了王泽的身后。
　　小熊软糖一把抱住了王泽，拿出手机，打开变音器，播放已经录好的声音：“王泽哥哥，抱住你之后，现在人家变成小熊硬糖，还是硬的受不了的那种了诶。”
　　“噗——”
　　“咳咳！！”
　　听见背后这声音，周宝为和林立一个直接把饭喷了出来，一个开始疯狂的咳嗽，还好两人是并排坐的。
　　白不凡选择了弹幕最多的公开方法。
　　而王泽先是惊喜的回头，随后——“(；゜○゜)？”
　　他看着身后白不凡的微笑，也看着他手机上和自己的聊天界面，无数次闭眼又睁开眼睛，像是不敢相信自己看见的画面。
　　“不——！！”
　　“不知道不凡能不能考上清华，但我觉得他是真的要北大了。”回头，看见已经开始无助又凄凉的惨笑起来的王泽，林立摇头感慨道。
　　“不仅要北大，而且马上要一步大四了。”周宝为点点头，很认可。
　　“白！不！凡！”
　　在短暂的宕玥——衣鸸⒐祁陸（九）引衫把（六）机之后，王泽立刻清楚究竟发生了什么，笑的越来越苍凉，笑的越来越冷冽。
　　“王泽哥——啊！！”
　　“林立！宝为！救命！”
　　听着身后传来的惨叫，虽然很下饭，但周宝为还是有些于心不忍，扭头询问林立：“要不要救一下，好歹也是条生命。”
　　“有些人就跟牛排一样，还是不要太熟比较好，就当不认识吧。”林立摇了摇头。
　　“行。”
　　周宝为点点头，其实死一个室友也不是不可以接受，毕竟寝室空间都能多不少。
　　自己以后衣服也可以直接丢上铺，方便的很。
　　“对了，宝为，你知道为什么我们这个民以食为天的国度，却没有自然发展出牛排这种吃法吗？”林立突然询问道。
　　“这个我还真知道，国内的牛主要是黄牛和水牛，肉质不适合做牛排呗，这些培育方向为劳作的耕牛长期干活，肉质偏硬，煎牛排不如做嫩牛柳，和国外专门养来吃的肉牛肯定不一样。”
　　涉及到食物，周宝为还是很博学的，为林立科普道。
　　“你这么说我理解了，那么问题来了……宝为，你说，国外以前是谁在负责耕地和犁地呢？”林立陷入沉思。
　　周宝为：“？”
　　你妈。
　　是那个呢？
　　好难猜啊，感觉是那个吧。
　　“草！林立，你他妈偷袭我的功德，你个畜生啊！！”周宝为笑骂道。
　　“救我……救我……救我就能恢复功德……宝为……”
　　周宝为忽视。
　　“不凡，”而林立闻言回头，对着已经躺地上的白不凡建议道：“接吻时分泌的荷尔蒙可以缓解疼痛，所以当你挨打的时候，可以向对方索吻来止疼。”
　　白不凡：“？”
　　这合适吗？
　　白不凡回头看了王泽一眼。
　　小熊硬糖决定自己还是变成小熊死糖吧。
　　︿(￣︶￣)︿
　　……
　　“我再也不相信爱情了。”三人一尸体一起前往教室的路上，王泽绝望的说道，“我的纯情居然都给了白不凡，草。”
　　“那很谢谢王泽哥哥了，爱你哦，么么。”后面的尸体感谢道。
　　“滚啊！”王泽回头，看着白不凡恶狠狠道：“我现在很想用非牛顿流体给你灌肠，这样你使劲拉拉不出来，但是只要正常走路，屁股一松就会流出来。”
　　“你下地狱的时候跟宝为一层。”画面有些不敢想象，白不凡捂住自己的屁股皱眉。
　　“孽畜，晚上开黑的时候资源都让给我！”王泽倒是也没真生气，都寄吧哥们。
　　“行行行。”
　　“我的幸福美好一去不回来！”只是可怜自己的美梦破碎，王泽有些郁郁。
　　“年轻人不要被女色所蒙昧，女朋友很重要吗？”林立闻言笑着调侃。
　　“不要，我只要轻的。”王泽立刻坚定的摇摇头，“我又不是成龙，手里也没有鼓，收服不了波刚。”
　　林立：“……”
　　“我他妈是问你重不重要，不是问你重的要不要。”林立竖起了中指。
　　“OK！我下次扮演一个轻的。”白不凡来了一句。
　　“还有下次！？”王泽上去就给了复活的白不凡一个雷欧飞踢，令其重新变成尸体。
　　抵达教室。
　　教室里的情况和昨天差不多，于是等临近晚自习开始，男生们和昨天一样游戏内战开黑。
　　激战正酣，白不凡肩膀被人拍了拍。
　　“谁啊，等下，打游戏呢。”白不凡手指噼里啪啦，头也没抬。
　　对方还在拍打。
　　“到底寄吧谁啊，不是说了等一下嘛！”白不凡无语了。
　　“寄吧薛坚。”
　　一旁的林立叹了一口气，白不凡能在一个地方跌倒两次，看来这辈子都不可能成为圣斗士了。
　　白不凡野蜂飞舞一般的手指猛的僵硬住，他机械的抬起头，对上薛坚那张严肃的脸后，站起身，嘴唇嗫嚅许久，最后忍不住的询问道：“老师，先为我的鲁莽道歉，但是，老师，我真的很好奇，您这次是不是故意的？”
　　明明可以第一次拍自己的时候就出声的啊，哪怕咳嗽一声呢？
　　薛坚没有回答白不凡这个问题，而是看向了林立：“咱们班那什么帅气逼人组合，除了你俩还有谁？”
　　在方力华联系自己后，虽然对方没有提供任何学生的名字信息，但没关系，先当是林立和白不凡干的。
　　而看现在的反应，自己的判断很正确。
　　这，就是经验主义。
　　“老师，我是人。”已经立正在一旁的白不凡，为了讨好薛坚，闻言立刻回答表忠心。
　　“你是人？”薛坚疑惑的看向白不凡，狠狠的皱眉道。
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　“哈哈哈——”左右两边坐着的林立和周宝为瞬间就绷不住了。
　　白不凡略显悲伤的看着薛坚。
　　“老师，你这个问题问的真的很伤人……如果我算人的话。”
　　“不是，老师的意思是，让你给老师解释一下，什么叫做你是人？”薛坚似乎意识到了歧义，于是又问了一遍。
　　白不凡：“……”
　　怎么感觉更加伤人了。
　　“老师，我在这个组合里的身份是人，我们每个人的身份，取自于组合的名字。”不过白不凡也明白了薛坚的意思，于是解释道。
　　“哦哦，组合里是人是吧，哦哦，明白了，”薛坚这才点点头，拍了拍白不凡的肩膀，用安慰的语气说道：“老师当然知道，你是人，你是人。”
　　白不凡：“……”
　　越描越黑。
　　后面两声你是人，白不凡感觉自己像是得到封正的黄鼠狼。
　　草了，原来这组合里当人，还不如当个逼吗？
　　“林立你是什么？”薛坚询问道。
　　“老师，我是帅气，林立是逼，王泽是组合。”然后没等林立回答，周宝为先猛的站起来说道。
　　林立：“……”
　　周宝为倒是中午吃过亏后有所成长，现在反应迅速不少。
　　“也就说还有两个是你俩是吧……”薛坚点点头，随后示意林立和白不凡先到走廊上等着。
　　最后薛坚只带了周宝为出来。
　　应该已经知道王泽跟外卖被盗事件关系不大，纯粹是去吃瓜的，所以就没带。
　　“走吧。”薛坚带着三人，再一次到了政教楼，但这一次没去校长室。
　　看来这种事情还不至于要校长来处理。
　　走进房间，房间里已经有四个人：方力华、高一年级主任赵海，汪宇辉，还有一个坐在汪宇辉身边的女人，看样子不像是老师，应该是他妈。
　　“来了？先坐下吧。”赵海示意薛坚带着林立三人去空着的一侧沙发坐下，随后便直接进入正题：
　　“这次让大家来呢，就是处理一下汪同学的偷外卖事……”
　　“赵老师，哪有一开始就这么说的，这件事都还没确定呢，我家孩子的性子我知道，一直很乖还认真学习，我又没少他钱，他不太可能做出这种事，肯定是有原因的。”
　　女人闻言立刻皱眉打断，不满的说道。
　　林立手指掩嘴，鼻子发出一声气音，看向白不凡：“蚌。”
　　白不凡手指掩嘴，鼻子发出一声气音，看向周宝为：“典。”
　　周宝为手指掩嘴，鼻子发出一声气音，看向薛……猛的扭回头看回白不凡：“乐！！”
　　回的太猛，差点和还在朝着自己的白不凡亲起来。
　　薛坚：“……”
　　汪母：“？”
　　虽然她听不懂这三个字什么意思，但是他听得懂语气，立刻提高了音量，怒目圆睁：“你们三个这是什么意思？”
　　“阿姨，我们的意思是虎母无犬子，您孩子肯定是您亲生的。”林立给女人竖起了一个大拇指，赞美道。
　　“什么意思？在骂人是吧？”女人有些急了，已经站了起来。
　　“原来您也这么觉得？”而林立则是悠闲的坐着，不急不缓。
　　“你这孩子怎么说话的啊？你——”
　　“先别着急这位家长，”赵海站起来将汪母按回沙发，随后对她说道：“汪同学家长，您的心情我能理解，但是根据汪同学室友描述，事实就是汪同学偷了这三个孩子的外卖，而且还不止一次。”
　　“宇辉，你跟妈说，是不是被胁迫还是他们串通起来在污蔑你？”听赵海这么说，汪母将希望再次寄予儿子。
　　而一直缩在沙发里的汪宇辉只是保持着沉默，闻言只是又微微侧头，看向沙发靠臂，视线更加远离自己的母亲。
　　见汪母还想说些什么，林立不想继续掰扯这些有的，将自己的手机推到了中间的桌子上，上面是一段段视频：
　　“我们的行动全程有执法记录仪记录，因此记录下了汪宇辉承认罪行和向我们祈求私了的内容，阿姨，您要证据的话，这就是证据，如果不够，还有其他的。”
　　在场所有人都看向桌面手机，略显惊讶，执法记录仪都整出来了？
　　其实就是运动相机记录下的视频，林立在追到四楼之前，拿回了运动相机别在身上。
　　关键的几段回放在房间里放完，汪母的面色变的很难看。
　　这下确实没法辩驳了。
　　“汪妈妈，现在可以讨论一下偷外卖这件事怎么处理了吗？”赵海询问道。
　　汪母小声的用方言骂了几句，随后不耐烦的说道：“两个外卖而已，才多少钱，赔不就好了吗？”
　　赵海点点头，见终于可以进入正题了，于是看向林立三人：“林立，你们这边诉求是怎么样的。”
　　“两个外卖总共实付38.8，算上我们用掉的天天神券，价值大概54.8，赔偿金额我个人倾向于二者折中，阿姨您觉得呢。”林立分析道。
　　“全赔！赔你们一百，收款码给我，就这点事情也要弄这么麻烦。”汪母拿出了她的手机，用嫌弃又敌视的目光看着三人的主心骨林立。
　　“阿姨，我们的诉求还没说完，还需要汪同学向我们道歉，并写一份保证不再偷外卖的保证书公示在公告栏上至少一周。”林立将话说完。
　　汪宇辉终于抬头，抓住了他妈的手。
　　“不行！绝对不行！”而汪母的态度比她儿子还要激烈，站起身猛的摆手道。
　　“阿姨您别喷口水，有点恶心。”林立将白不凡拉到自己和汪母的中间。
　　白不凡：“……”
　　“别说这些没用的转移话题！道歉可以，但只能私底下，写保证书还要公示，你这让我孩子以后还怎么读书？！你这个孩子心思怎么这么恶毒呢——”
　　汪母暴躁的指着白不凡或者说是白不凡身后的林立骂骂咧咧。
　　“用嘴读书啊，我又没让他从此以后不许说话。”林立一脸疑惑的说道。
　　汪母被呛了一口，随后更加暴躁道：“现在没跟你开玩笑的心情！我说的是我孩子以后还怎么安心读书？公开后，别的同学会怎么看他？啊？你想过没有？”
　　“关我屁事。”
　　林立冷不丁的一句让汪母情绪都不连贯了，她有些不敢置信的看向林立：“你刚刚说什么？”
　　“我说，你孩子怎么好好在学校读书，关我屁事？”林立耸了耸肩，随后扭头：“不凡，关你屁事吗？”
　　“不关啊，宝为，这关你屁事吗？”白不凡先摇头，随后扭头传递问题。
　　“他又不是我拉的屎，当然也不关啊，薛老……算了，不问了。”
　　周宝为脖子欲扭又止，在薛坚的视线里如坐针毡，最后只能一脸别扭的坐在原地。
　　越想越难受，林立和白不凡都有人当下家，唯独自己没有，实在忍无可忍。
　　“不凡，换个位置。”
　　周宝为直接将白不凡拽了过来，和自己换了个位置。
　　这样这边沙发就变成林立、自己、白不凡、薛坚。
　　舒服多咯。
　　被迫和薛坚接壤的白不凡眨了眨眼，随后偏头低声招呼道：“……老师好。”
　　薛坚：“……”

第270章 知识点巩固，阳光若是伪装的，那就是阳伪
　　“这位老师，这就是你教出的学生？这么没大没小，平时把这种话挂在嘴边的？”
　　汪母见林立三人油盐不进，还疯狂的恶心她，直接调转矛头，指着林立三人，看向薛坚。
　　薛坚还没说话，林立站了起来，看着方力华，指向汪宇辉：
　　“方老师，这位恶心没品，喜欢偷人外卖，连最基本的仁义礼智都没有的学生虽然是您班级的，但我觉得教出他不代表您有问题，您班级的其他学生人都还是挺好的，您觉得呢？”
　　方力华：“……”
　　方力华面子瞬间有些挂不住了。
　　你们说你们的，扯我干嘛。
　　你搁这夸我还是点我呢。
　　摇头吗？可这跟自己有什么关系，点头么？现在自己班被骂的学生和家长都在场，还是她起头的。
　　所以方力华嘴唇动了动但没出声，只是看了薛坚一眼，给个视线。
　　“你、你、你！！”被如此阴阳，汪母的气都有些不顺了。
　　而原本准备回应汪母的薛坚，这下便不打算开口。
　　也没有说林立的意思。
　　林立这三人虽然看起来出生，实际上也确实出生，但一直是有底线的，算是比较……嗯，是非常非常……非常狭义的好孩子。
　　周宝为可以少几个非常。
　　这家长说是自己教出来的，确实冤枉了，自己还真没这个本事。
　　“好了好了，你们两边都先再冷静一点。”年级主任站起身，两边的双手都往下压，他现在也头疼。
　　随后他还是看向比较好说话的林立：“林立，这件事错肯定完全是错在汪同学身上，但汪同学家长说的其实也有一定的道理，这件事闹的人尽皆知，的确会导致他遭受非议。
　　现在呢，汪同学也的确意识到了自己的错误，答应以后也不会再做这种事了，给他一次改过重来的机会，感觉还是有意义的。”
　　林立短暂陷入沉默，低着头，像是在酝酿着什么。
　　周宝为注意到林立开始用手掐自己。
　　施法前摇来了。
　　于是。
　　“可……谁给外卖一次机会？”林立抬起头，哽咽的说道。
　　方力华、赵海，汪母：“(；☉_☉)？”
　　不是哥们？
　　你他妈的在哽咽什么啊？
　　看见这一幕，周宝为和白不凡也开始掐自己，只不过他俩倒不是为了配合一起哭出来，而是让自己别笑出声，破坏林立营造的氛围。
　　这个时候，他们甚至不敢看互相的脸。
　　至于薛坚，已经开始用大拇指和食指揉搓自己的眉心。
　　听不见听不见听不见。
　　“给机会给机会……我能给他机会，可谁又能给我们的外卖一次机会，我们的外卖都已经变成排泄物，再也回不来了，老师！那它们的机会，谁来给呢？”
　　林立情绪饱满，哽咽着反问。
　　“一份外卖没了，你再点一份外卖不就好了？”赵海已经无语，而汪母则气笑了。
　　“一个孩子废了，你再生一个孩子不就好了？”林立抬眼干脆利落的开口，都忘记哭腔了。
　　“你这是强词夺理！这怎么能相提并论？赵老师，跟这种人怎么可能说出一个结果？有什么意义？”
　　汪母看向赵海，毕竟是唯一一个，她大喊大叫显得稍微有意义，能影响到的对象。
　　“林立，严肃点。”揉着眉心的薛坚，这个时候也觉得该控制一下，便咳嗽了一声。
　　“哦。”听到老坚头的吩咐，林立点点头，将眼前好不容易掐出来的一点水渍擦去，瞬间语气平静的开口：
　　“各位，要我说说我在汪宇辉寝室门口，听见他偷吃我外卖的时候，还都说了什么恶心人的话吗？对于这种生物，我不认为他会真心觉得自己错了。
　　所以你说的没错，我纯粹就是不想给汪宇辉所谓的第二次机会。
　　他不配偷完外卖之后无事发生，美美隐身开始新生活。
　　做错了事就该受到应有的处罚，南桑中学的校规里清清楚楚的写了，偷窃是严重品行不端行为，理论来说甚至需要留校察看，但的确，汪宇辉只是偷了个外卖，算是偷窃行为较轻的一档。
　　可我现在也没有要求他留校察看甚至也没有要求记过，只是要求公开道歉书写保证书，这很难，这很过分？
　　这不过是他做错事后需要承担的处罚，还是最基础的。”
　　语气平静中带着些许不容置喙，林立说完之后，看向身边的周宝为：“宝为，你觉得呢。”
　　“我觉得你说的没问题，不凡，你觉得的呢。”
　　“我觉得也没问题。”比周宝为更有勇气的白不凡，回答完转头看向薛坚，小心翼翼的询问：“老师你觉得呢？”
　　闭目养神的薛坚闻言，扯开了揉着眉心的手，倒是也点点头：“我也觉得没问题。”
　　薛坚还真不觉得林立的诉求有什么不合理的。
　　“阿姨要是觉得通过学校和我没什么好谈的，那我还可以报警，让我们通过更加官方的渠道来谈一谈，这样的结果你就会满意么，喜欢闹，那我巴不得闹更大。”
　　林立指着自己的手机平静的说道。
　　“这怎么行！”
　　“不至于！”
　　汪母和赵海反应都很大，后者也可以理解，毕竟站在学校的角度，虽然并不是学校的问题，但依旧是不希望这种负面事件在当今网络社会传出去的。
　　传出去又是一身腥臊。
　　林立冷着一张脸的时候，还是很有压迫感的。
　　汪母被这样的林立凝视着，多次欲言又止，手都抬起来好几次，最后化为一句：“你这个人怎么这样，一点道理情面都不讲呢，就不能站在我儿子的角度考虑一下吗……”
　　哪里来的老仙女。
　　林立叹了口气，起身将汪宇辉推开，站了一秒后，对汪母开口：“阿姨，已经站了并重新考虑，可我的想法还是不改变。”
　　说完就又回对面的位置坐着。
　　汪母：“？”
　　你妈。
　　这么物理的站在自己儿子的角度吗？
　　“你这个人一定要毁了我儿子的人生才会善罢甘休吗！”这种行为跳脱的人，如果是敌人，真的很让人窝火。
　　薛坚：当然，是队友的话也好不到哪里去。
　　林立闻言，突然眼神深邃开始感慨：“人生吗？挺羡慕汪同学的，有些时候我会怀疑我会不会也处在楚门的世界，但汪同学应该无需担心，毕竟他来主演的话，收视率应该不太理想，主办方会觉得划不来。”
　　看《汪宇辉的世界》的观众，应该是每时每刻一片嘘声，早被投诉下架了。
　　虽然没听懂，但是看着对面林立三人的表情，汪母也知道这不是好话。
　　“你、你——”
　　但汪母也感受到，不论自己怎么闹，这个林立的态度始终如一，并且似乎都不把年级主任的话放在眼里，来硬的对他没用。
　　她将视线看向方力华和赵海。
　　“林立，宇辉其实也就是一时走上歧途，本质不会你说的那么坏的，道歉保证书都可以有，但这一次就别公开了，再给他一次机会吧。”方力华尬笑着圆场。
　　“我也是这个看法，毕竟人总是有一时糊涂的时候……”赵海也点点头，不过神情已经有些不耐——对汪母的。
　　他们的意见趋向，其实都是将小事化了，倒不是他们分不清黑白，只是从职位以及麻烦角度来说，这样比较好。
　　而这个时候，汪母也立刻用手肘戳了戳汪宇辉。
　　于是汪宇辉站起身，朝着林立九十度弯腰道歉：“对不起你们三个，但是我真的知道错了，我以后绝对不会再做这种事，求你们再给我一次改过重来的机会，求你你们了……”
　　汪宇辉比林立厉害。
　　林立想要哽咽还需要掐自己酝酿，汪宇辉根本没有前摇。
　　看着不断道歉的汪宇辉，林立只觉得恶心。
　　汪宇辉吃屎喝尿的时候，对自己这个‘外卖主人’的咒骂，六感敏锐的林立听的很清楚。
　　很可惜执法记录仪的收音没林立好，没录进去，不然林立现在就想调出来，让两个老师看看，这已经是根子烂了的问题。
　　现在明面上在道歉，心里怕是已经将自己骂了个狗血淋头。
　　但好在，修仙者有的是手段对付凡人。
　　将手伸进口袋，林立具现出「鸭血瓶」，将瓶口从口袋探出，对准汪宇辉。
　　歉意？没有。
　　悔过？吸不到。
　　当林立将尝试吸收的情绪改为怨恨，吸收成功。
　　汪宇辉是不是真心的道歉，结果已然清晰。
　　而随着怨恨的吸收，汪宇辉的道歉居然逐渐真挚了起来，双拳紧握，涕泗横流，声音里也多了几分真诚。
　　周宝为和白不凡都对视一眼，这哥们演技这么好啊？
　　林立的目的当然不是让汪宇辉变得真诚。
　　这种‘真诚’没有意义，「鸭血瓶」只是在吸收产生出来的情绪，不会改变本质。
　　切记，不凡改不了吃屎。
　　当汪宇辉的情绪吸收的差不多，林立微微动手，将瓶口对准了汪母。
　　同样的怨恨和愤怒，真是母子连心。
　　面对汪宇辉的不断道歉，林立一直没有表态，这让汪宇辉的怨恨还在不断的出现又被林立吸收。
　　差不多了。
　　“林立，给汪宇辉一次机会吧，我看得出来，他真的有在想好好改过自新。”看着真诚的汪宇辉，赵海叹了口气，又帮他说了句好话。
　　汪宇辉母子闻言抬起头看向林立，眼里都露出希望的光。
　　“我不接受。”林立回答。
　　并且，说完这句话的瞬间，「鸭血瓶」内全部的怨恨、愤怒、平时里存着备用的恐惧、情欲，一股脑的全部输入到了汪宇辉的身体里。
　　“你他妈的林立，你有病吧！恶不恶心人？吃你点外卖怎么了！道歉还给你脸了！你以为你算什么东西？真以为我想给你道歉！你下次别让我有机会报复你！不然我一定恶心死你！你所有的私人物品最好都给我藏好了！不然保不准哪天东西上就是一股尿骚味！”
　　——林立的拒绝和负面情绪的入体，汪宇辉瞬间被点燃，红着眼朝着林立怒骂道。
　　林立等待汪宇辉将话说完，随后看都没看他一眼，而是看向年级主任赵海。
　　也不说话，就用平静的眼神看着他，嘴角甚至还带了点笑意。
　　而刚刚帮汪宇辉说话的赵海，此刻尴尬到了极点。
　　很快，这尴尬就彻底转化为愤怒。
　　本来处理这件麻烦事就让他窝火，明明是非对错一眼看出来，但是为了减少学校麻烦以及照顾汪两人情绪，已经很倾向这对逆天母子了，结果现在弄成这样子，自己被学生用这样的眼神‘嘲讽’，甚至还他妈无法反驳？
　　“汪宇辉！你在说什么呢？”赵海猛的看向汪宇辉，音量极高，声音里已经有压不住的怒意。
　　然而汪宇辉此刻还为爆发的情绪所控制，所以他闻言指着赵海的鼻子：“你又算什么东西，管得着我？”
　　赵海气极反笑：“汪宇辉，好，你很好。”
　　“你是第一个当着我的面威胁咒骂我和其他学生的！记大过一次！下周就会全校通报！”声音里的怒意消失，转为冷冽，赵海脸黑着脸看向汪母：
　　“这位家长先把孩子领回家吧，我建议您先教一教后代做人的道理，这比较好。
　　至于道歉信和保证书，这周不愿意公示的话，也不用写了，下周直接过来办理退学手续，南桑中学不需要这种学生。”
　　教导主任、年纪主任这些职位，本就不是性格好的老师能当的。
　　尤其是本来就一直憋着一股火的情况下。
　　而愣了好一会儿才反应过来的汪母，则焦急的看向汪宇辉：“宇辉，你在说什么呢！”
　　骂完终于稍微平复一些心情的汪宇辉，这个时候面露惊恐，有些不敢置信自己刚刚到底说了什么。
　　“老师，我，我不是那么想的，对不起，对不起！”汪宇辉尝试找补。
　　“方老师，把你的学生和家长带回去吧。”然而赵海已经毫无耐心，起身对着方力华说道。
　　方力华神情痛苦，他自己的脸面受损也严重，最后汪宇辉的爆发，他也完全没预料道。
　　怕神一样的对手，也怕猪一样的队友，但总得试试——
　　“对不起对不起！”
　　“老师他真的知道错了！”
　　“方老师你劝劝赵老师！”
　　“韩信前期有红有蓝拿二杀没问题！”
　　“特辣的海藻！！”
　　“你俩给我闭嘴！叽里咕噜的在说什么呢，现在就别添乱了。”
　　因为有人混入其中，现场彻底乱成了一锅粥。
　　周宝为倒是很安静，因为他试图趁热把这锅粥全喝了。
　　……
　　最后，七个人都从年级主任的办公室里走了出来。
　　“你俩在门口等一会儿吧，我再去劝一劝赵老师，当然，不要有什么指望。”方力华平静的看了自家学生和家长一眼，满是疲惫。
　　“拜托了方老师，宇辉他刚刚也是一时糊涂……”汪母早就彻底乱了分寸，汪宇辉刚刚的表现，让她自己都说不下去，只能一个劲的道歉。
　　方力华叹了口气，都没有听完，便又独自一人走进办公室。
　　“我们直接回去吧。”薛坚则示意林立三人道。
　　“好的老师。”林立三人点点头，跟在薛坚后面走着。
　　“遇见你们这些人算是宇辉倒霉……”道歉也没人听得见，汪母便极其怨毒的看三+咝  .冥崎洱弍斯 坝是向让他儿子沦落至此的罪魁祸首，咬着牙低声说道。
　　林立停步。
　　“宝为，我听说每六个人中，就有一个人吃过屎喝过尿，你吃过喝过吗？”林立突然询问周宝为。
　　“我没啊！不凡，你吃过喝过吗？”
　　“我当然也没啊，老师，你吃——唉哟！”白不凡捂着被薛坚敲的有些疼的脑袋，重新看向周宝为：“看来薛老师也没吃过。”
　　于是林立三人默契的回头，看向汪母：“阿姨，你吃过屎喝过尿吗？”
　　“滚你们的！神经病！”女人闻言立刻瞪大了眼睛咒骂道。
　　“可六个人里就该有一个人吃过喝过啊！”林立挠挠头，有些不解。
　　“到底是谁呢？”
　　“不知道啊。”
　　“奇怪。”
　　“……”
　　三个人如此交谈着，跟在薛坚后面离开了。
　　原本怔怔出神懊悔发生了什么的汪宇辉，突然猛的扭头看向四人已经离开的路口。
　　他终于反应过来，今天午饭的味道和口感……
　　“呕——”
　　“吐走廊200。”路口拐角处，三个脑袋上下排列的探了出来，温馨提示道。
　　还没等三人继续说，两只属于中年人的手，分别抓住了周宝为和白不凡的领子，还有一只脚踹在了林立的屁股上，将三人重新带走。
　　……
　　“下次少给我惹点事儿。”离开政教楼返回教学楼的路上，薛坚回头眼神不善的看着林立。
　　“老师，这次冤枉啊，我们才是受害者，您不能受害者有罪论啊！”林立忿忿不平的说道。
　　“对于你俩，我持保留意见。”薛坚呵呵了一声。
　　林立：“……”
　　人心中的成见是一座大山。
　　“行了，你们三个上去吧，这件事如果后面有情况我再跟你们说。”正好晚自习的下课铃响了，薛坚没跟着三人前往教室，而是在办公室门口停了下来。
　　“好的老师，老师再见。”
　　和薛坚分开后，三人返回教室。
　　“爽咯！”白不凡雀跃道，“宝为，看见那个汪宇辉抠嗓子的表情了没有。”
　　“看到了，乐。”
　　“……”
　　“林立，你干嘛呢？”见林立没参与调侃，白不凡好奇的问道。
　　“联系表白墙，宣告我们的胜利，并且警告学校里要是还有其他想这么做的家伙，让大家可以放心的点外卖。”林立闻言回应道。
　　“合理，还是你心系校园，不过未来也没什么能带手机点外卖的机会了吧？”
　　“说一下总没问题。”
　　自己的任务还没有完成，毕竟现在还没有进行宗门范围内的震慑。
　　林立其实也不知道表白墙能不能算。
　　毕竟不是所有人都看表白墙。
　　不过不算也没关系，现在惩罚已经上升到了通报批评，下周一晨会的时候，全校师生都会知道并引以为戒，到时候肯定能完成任务。
　　靠近教室。
　　走廊上疑似等人的王泽走了过来，冷笑着看着林立白不凡三人。
　　“林立，不凡，你们把我当二笔耍呢，同一个招数还想对我使用两次？”王泽上来就锁住白不凡的脖子，在他耳边说道。
　　“什么玩意儿？”艰难呼吸的白不凡显得一脸懵逼。
　　“说吧，这个白色花茶的QQ又是你俩谁的小号，又整我一次，你俩真是出生啊。”王泽一脸你还在装的神情嗤笑道。
　　“啊？”白不凡懵了，“不是我啊？”
　　随后白不凡看向林立。
　　“也不是我。”林立摇头，他毫不知情。
　　“更不可能是我。”周宝为也摇头。
　　王泽：“？”
　　“还在装？”王泽乐了。
　　“我拿我亲爸亲妈发誓，王泽，真不是我。”白不凡认真的发了个誓。
　　王泽松开了锁白不凡脖子的手，突然不说话了，随后呼吸显得有些粗重了起来。
　　“……”
　　“……”
　　他咽下一口口水，指着林立，声音里带着渴求：“林立，求你了，告诉我真相，说，是你干的。”
　　林立先是迷茫，随后意识到什么，有些悲悯的摇摇头。
　　“完了……完了……完了……”王泽动作僵硬，片刻后，绝望的蹲在了地上。
　　“发生了什么？”白不凡疑惑道。
　　王泽抬头，笑容凄惨：“晚自习的时候有一个QQ自称学姐加我，我把她当成你们了，回复的消息有些……粗鄙。”
　　“你回了什么？”白不凡咽下一口口水，这个前置条件听起来就他妈的很恐怖。
　　王泽痛苦掩面，张嘴，却欲言又止。
　　“我说了……”
　　“我说了——”
　　似乎说不出口。
　　“看看批。”林立突然开口说道。
　　王泽猛的抬头，眼里闪过希望和庆幸：“林立，你怎么知道？果然是你对不对！哈，我就知道，你小子！调皮！”
　　“太好了！太好了！我草，刚刚吓死我了，林立，这次原谅你了，下次不许了哦！”
　　王泽劫后余生，都顾不及恼火，拍了拍自己的胸口。
　　但林立神情更加悲悯了，伸手按住王泽的肩膀，深吸一口气：“不是，王泽，我……我是在表白墙上看到的。”
　　王泽：“(；☉_☉)？”
　　“……”
　　王泽一把拿过林立的手机。
　　表白墙最新的发布，其中一张图片，就是在挂人。
　　“墙墙，避雷高一四班王泽，看起来挺阳光的，实际上是一个恶心的下头男。”
　　“「图片」”
　　而图片，是一张聊天记录。
　　「王泽：我们已成功添加为好友，现在可以开始聊天啦~」
　　「白色花茶：嗨~」
　　「王泽：？」
　　「王泽：你是？」
　　「白色花茶：高二的，算是你学姐喔。」
　　「王泽：那看看批。」

第271章 我拒绝她们，当然是为了等你
　　千言万语最后汇聚成为了一句看看批。
　　白不凡、周宝为、林立的道德和笑点在打架。
　　笑点完胜，道德被秒了。
　　一定是笑点太强了，而不是道德太弱了，一定。
　　因此三个人对视一眼，只是一眼，便是震耳欲聋的爆笑。
　　“王泽！牛逼！你他妈零帧起手啊！”
　　“好消息，有真迷妹了，坏消息，现在应该又没有了。”
　　人与人的悲欢并不相通，王泽只觉得他们有些吵闹，有些人活着，但其实已经死了。
　　王泽一步一步向着围栏走去，抬起了左腿。
　　“别！别想不开！”林立见状寒毛直竖，立刻三步并两步的冲上去。
　　“补药肘啊！”
　　将自己的手机抢了回来，林立才劫后余生的大喘气。
　　稍微平复，林立关心的询问自己的手机：“机机你没事吧，怪我，不该把你交给别人的，差点让你跟别人殉情。”
　　还保持抬脚姿势的王泽：“……”
　　你妈。
　　林立这个畜生。
　　“林立，我听说，误食毒蘑菇会死，那我故意去吃呢？是不是就不会死了？”王泽收回脚，决定换一个死法，期待的说道：“来来来，给我拿点见手青刺身，今天必须吃了个爽！”
　　何等绝望的气息。
　　看着这一幕，三个人上前一步，拍了拍王泽的肩膀：“节哀。”
　　“人总有一死，或轻于鸿毛，或轻于鸿毛。”白不凡也悲痛的说道。
　　“我草，白不凡，你他妈是最罪该万死的，还搁这笑我！我怎么办啊！我草！啊啊啊！你他妈把我的纯情还给我！我的学姐！学姐啊！不对，不止学姐，我在南桑中学的人生也彻底毁了啊！”
　　王泽跪在地上，痛苦的锤打地面，声音凄惨的哀嚎道。
　　“不是，你赶紧去解释啊，还搁这里狗叫呢。”林立踢了王泽屁股一脚，“狗叫有用的话，不凡早他妈不是废物了。”
　　白不凡：“？”
　　“对对！”王泽闻言猛的拿出手机，操作了几秒之后，双手重新掩面：“完了……她不仅把我删除了，还拉黑了。”
　　“那你把QQ号给我，我去加一下帮你解释。”林立闻言说道。
　　“行行行！”王泽闻言连忙复制QQ号发给了林立。
　　拯救大兵王泽任务迫在眉睫。
　　对方利落的通过了林立的好友申请，随后林立便用文字和语音解释了一下王泽这么做的原因，并且将王泽和小熊软糖的聊天记录转发给了这个学姐看，作为佐证。
　　四人合力说明下，学姐便也知道了真相，不但解除了拉黑加回了王泽，也联系了表白墙，让其将那个已经发布出去的说说给删除。
　　因为林立是刚发布就看到的，所以实际上这条说说发布没多久，点赞量也没几个，应该不至于让王泽成为风云人物。
　　还能活。
　　“得救了——”看着说说的消失，王泽有些虚弱的靠在周宝为的身上，疲惫道，“太好了。”
　　林立和白不凡对视一眼。
　　林立挑眉：你保存了吗？
　　白不凡点点头，又扬扬头：保存了，你呢？
　　林立点点头：也保存了。
　　无声的消息传递着，两人相视一笑。
　　周宝为看着这一幕，安慰的拍了拍王泽的肩膀，这孩子高兴早了。
　　“王泽，赶紧趁热打铁啊，说为了表示这次误会的歉意，请她吃次饭或者奶茶发展啊，这次可是真学姐，不是白不凡。”不急着用截图，林立戳了戳王泽，建议道：“你还想不想往河里倒垃圾了？”
　　“诶？！哦对对！”死里逃生的王泽，垂死病中惊坐起，拿着手机就开始打字。
　　“她说她也不好意思，没多问就删了，说还是她请我吧，我现在怎么说，我是不是应该坚持我请？哥几个，给点意见。”半分钟后，王泽抬头看向三人，寻求意见。
　　白不凡：“这学姐居然愿意为你花钱？媚男女，下头，她不适合你，王泽，我说一句母道话，你把她删了最合适。”
　　周宝为：“吃什么，能带我吗？”
　　“谁规定只能约一次啊，那你说你俩互相欠对方一顿饭或者奶茶，互相请一次呗，你可以答应这次她请，这样第二次的主动权就在你手里了，可以自由发挥。”林立思考之后回答道。
　　“你喜欢你就认真请，不是你的菜就走个过场。”
　　王泽瞪大了眼睛，一把踹开白不凡和周宝为这两个没用的废物，走到林立面前，揉了揉眼睛反复看了几眼。
　　像是第一次认识。
　　“我草，林立，你还会这个？所以你其实是个隐藏的烂裤裆？根本不是母胎单身？”王泽惊讶的询问。
　　“这他妈不是基本情商吗，笨比。”林立嗤笑。
　　“军师、相父！请赐予泽儿《出师表》吧！泽儿保证跟阿斗一样绝对遵从！”王泽认可了。
　　“你要是有刘禅的态度，那也不是不可以倾囊相授。”林立抚摸着不存在的胡须。
　　“啥意思？”那边开始交流，周宝为询问身边的白不凡。
　　“刘禅十分尊重也听诸葛亮的话，对于诸葛亮留下来的《出师表》更是奉为圭臬，你说他不聪明吧，他把《出师表》上的人都用了一遍，你说他聪明吧，他又只用《出师表》上面的人。
　　姜维：臣有一计。
　　刘禅：等等，我看下，嗯，《出师表》上没你，把计收回去。
　　大概就是这么个概念，不过刘禅也挺牛逼的，把《出师表》上的人用完才灭国，因为乐不思蜀这个成语而认为他是纯废物不至于，岳飞要是摊上刘禅这个君主，估计已经杀爽了。”
　　三国小懂哥白不凡闻言，给周宝为解释道。
　　栮yi（三）鷗⑺（九）琉衫⒉“哦哦。”周宝为点点头。
　　几秒后，周宝为又看向白不凡，提出一个问题：“《出师表》我也背过，我记得第一句就提到了先帝，刘禅为什么不重用先帝啊？”
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　这、这问题对吗？
　　“我他妈必须看看你脑袋里面到底装的什么东西！”白不凡撸起袖子准备动手，“把刘禅当死灵法师玩是吗？那也太超标了！”
　　答应有空就为低情商的王泽保驾护航后，林立三人走进教室。
　　“老坚头把你们叫走是干嘛啊？”刚进教室，就坐在后门边上的陈天明就好奇的询问。
　　“四舍五入算是去拍了部搜查官系列吧。”白不凡回答。
　　陈天明：“？”
　　让我们说中文。
　　“其实就是惩治了一下外卖小偷……”
　　已经没有任何再隐瞒的必要，因此林立便大方的讲述了今天发生的事情。
　　传出去还更好。
　　回到位置看手机，继续翻着表白墙搜寻可能的敌人，林立意外发现自己也挺有含金量的，居然在表白墙上也凑出了一整条关于自己的说说。
　　系统你干得好啊。
　　说说是晚上六点多就发的，底下也有不少评论，除开一些陌生人附和的赞美和认可，也有几个熟人。
　　「秦泽宇：是我哥们，好看的女生们可以先加我发照片，我审核一下后推给你们。」
　　秦泽宇连后排哥们的血都吸，发战争财，真不是人吧。
　　「小熊软糖：确实，不用捞也不用加，听说已经有喜欢的人了，好像叫什么小熊软糖。」
　　“你有病啊？这也抄？”看见这个ID，林立扭头看向白不凡，笑骂道。
　　林立是想看见这段文字的，但如果不是小熊软糖发出来的就更好了。
　　而白不凡则扭头看着林立，脸上带着调侃：“林立，这是我刚刚发的，但你猜猜，我发完这个评论两分钟的时间里，谁访问了我的空间？”
　　林立直接拿过手机。
　　「盈」
　　「19.44访问了您的空间。」
　　好像有人在巡逻这条明明已经发了一个多小时的说说。
　　林立笑了笑，将手机还给白不凡，回复了小熊软糖一句「爱你宝宝~」。
　　几分钟后，「三人一狗」的群聊里弹出了消息。
　　「丁思涵：「图片」，@林立，这谁这谁这谁？你朋友？」
　　「林立：不是朋友，是我养的狗。」
　　「白不凡：林立，汝母俾也。」
　　「陈雨盈：「小熊探头」。」
　　……
　　次日，周五。
　　运动会的最后一天，四班还有参加的项目并不多。
　　要么项目已经拿下好成绩结束了，要么就是并没有晋级到今天的决赛。
　　林立今天的项目，基本也是四班最后的项目，上午的接力跑预赛和下午的接力跑决赛——后者如果有的话。
　　但应该没问题，四班毕竟有自己和王泽，陈天明和秦泽宇跑的也不慢。
　　来到班级据点，王泽正在专注的看手机。
　　“聊的这么投入？”看了一眼，果然还是在跟学姐聊。
　　“我觉得这个学姐挺好的。”王泽抬眼不好意思的说道。
　　“好在哪里？”
　　“好在她真是个女的。”
　　林立：“……”
　　看得出来，白不凡给王泽造成的心理阴影真的不小。
　　“她说说里也没照片吧。”林立有这个学姐的QQ，所以倒是也清楚，“你怎么敢假定她的性别的？小心见面之后不满意。”
　　“不满意了再说呗，先享受这一刻的情绪价值。”王泽无所谓的说道，“我已经看开了，无所谓的。”
　　“很好，看来你不会成为咱们班第二个陈天明了。”林立表达了认可。
　　距离接力跑项目开始还有好一会儿，林立便也坐在旁边看手机打发时间。
　　“请问是林立同学吗？”
　　听见声音，林立抬头，是一个不认识的女生。
　　“是我，有什么事吗？”
　　女生和林立对视一眼后就收回视线，低下头害羞的说道：“林立，我喜欢你……”
　　“这么巧？”林立闻言有些激动。
　　而女生的眼睛更是亮了，话语甚至有些哆嗦：“原来你也喜欢……Q*U-B*N⒉⑨⑦遛玖吆⑶baVI))”
　　“对，我也喜欢我自己，”林立竖起了大拇指，“你眼光真好。”
　　王泽被自己的口水呛到，疯狂咳嗽。
　　不远处背对着班级据点，在和丁思涵聊天的陈雨盈肩膀也开始颤抖。
　　女生：“……谢谢。”
　　他有病吧。
　　没事，他帅，有病也可以接受。
　　记住，长的帅的有病是疯批美人，长的丑的有病是瘟疫哥布林。
　　“那，可以给我个你的联系方式，发展一下吗。”女生继续说道。
　　林立：“抱歉，可能不太行。”
　　“为什么？”
　　林立：“你想听低情商还是高情商的。”
　　已经有些预料到结局的女生，还是希望听点舒服的拒绝方式：“……高情商。”
　　“我是gay。”
　　王泽刚顺的气又下不来了，陈雨盈的肩膀也没有好到哪里去。
　　“……打扰了。”对方也领会了林立的意思，歉意一声后，失落的离开了。
　　“抱歉。”林立也拟人的在对方离开后，对着对方背影喊了一声。
　　“林立，你不怕你是gay这件事等下就出现在表白墙上啊？”有过前车之鉴的王泽，看着林立笑着说道。
　　“那只能证明她不是高情商，正常人应该听得懂这是委婉的拒绝，被挂了我再澄清呗，走了，检录去。”
　　……
　　下午。
　　早上的预赛预料之中的晋级了，并且看了下20个班级的具体成绩，在林立收力的情况下，四班能排在第四，但其实和第一差的并不远，四个班级成绩很接近。
　　短跑不是长跑，成绩没法很细致的控制，并且总有人在录比赛视频，一不小心可能就要被拉去切片，所以林立不可能用出全力。
　　还有个好消息，上午林立特地关注了一下高二的预赛，而那个设想的同样能破两个校记录的劲敌体育生，他的班级连决赛都没有进。
　　因此，任务的额外奖励应该算是板上钉钉，不过现在还没有自行结算，估计要等正式比完决赛或者校运会结束。
　　林立回到班级据点。
　　“又是表白？”王泽抬眼询问。
　　——林立是刚刚被人喊走的，而不是刚来。
　　而且早上到现在已经好几个女生或者女生的朋友来找林立了。
　　“嗯。”林立点点头。
　　“这次怎么回答的。”
　　“她选了低情商的，我就说「我知道了，让她先回去等通知」。”
　　“草，你他妈当上HR了是吧。”王泽笑骂道。
　　“妈的，旱的旱死，涝的涝死，刚刚这个女生还挺好看的啊，就这么果断的拒绝了？林立，可恶！”王泽随后有些痛心疾首，“我的学姐要是长那样，我就心满意足了。”
　　“往好了想，说不定就是你的学姐呢。”林立安慰道。
　　王泽：“？”
　　“这他妈是哪门子的往好了想，要真是的话根本就是海后，我根本只是备胎里的备胎吧？”
　　“林立，又拒绝啦？”而丁思涵这个时候，也揶揄的询问。
　　“是这样的。”
　　“你这一天到现在拒绝多少个了？”
　　“四个。”
　　一天时间里，有四个敢于主动联系的女生，这已经很多了。
　　“为什么拒绝，王泽说的对啊，不是有几个挺好看的嘛？”丁思涵拉长了语调，缓缓的笑着询问。
　　林立轻轻一笑，随后看着丁思涵，眼神深情：“因为我在等你。”
　　丁思涵：“？”
　　“我，在等你跟我表白的那一天啊，小丁丁。”林立又强调道。
　　丁思涵从愣神中脱离，随后有些扭捏的躲在旁边陈雨盈的背后，‘娇羞’的对林立说道：“林立、我、我……我喜欢你……”
　　“好耶，五个喽。”
　　林立打了响指，眼神从深情变成了生禽，心满意足的走向自己的位置，还欣慰的点头：“这个数字听起来就舒服多了，谢谢你，小丁丁。”
　　班级据点里先是沉默，随后便是一片欢笑。
　　虽然有所猜测，但是丁思涵还是恼火的起身就开始追着林立杀：“合着你他妈这个等，是等着拒绝我是吧！”
　　“其实没有拒绝你，只是在单纯的羞辱你。”
　　“盈宝，你觉得，我拍入狱照的时候，这样拿着我的身份信息牌拍起来好看，还是这样子拿好看？”丁思涵停下追逐的脚步，询问陈雨盈在拍照相关的意见。
　　林立：“？”
　　布豪，丁思涵准备化身进狱系女孩了，于是林立跑的更快了。
　　逃了一圈，把向自己表白的丁思涵甩了之后，林立跑回来坐在了丁思涵的位置上。
　　“班长，这位置我征用了，你坐我旁边，如果还有人想找我，应该也没勇气了。”林立身体后仰，慵懒的说道。
　　“那就坐吧。”正在看综艺的陈雨盈笑着点点头。
　　林立看了一眼桌子上的手机屏幕，于是伸出了一只手，陈雨盈看见，便会意的把自己的一个耳机放在了他的手上。
　　终于追上来的丁思涵：“?”
　　“我呢？”
　　王越智这时候路过，左边口袋微微鼓起一个球状物体，莫名其妙的吸引着丁思涵。
　　好像……有什么东西在召唤自己。
　　……
　　“加油！加油！加油！”
　　“冲啊！”
　　在跑道两侧的欢呼呐喊声中，身为第四棒的王泽冲线，拿下了第一。
　　【竭尽所能……正比至少两个（3/1；3/2）】
　　“喔！”
　　王泽锤了锤自己的胸口，冲向跑第一棒，已经回到终点线的林立，随后用力的击了个掌。
　　林立依旧没有用出全力，速度只比早上只快了半秒。
　　但跑完自己的一棒后，林立就操控着风让所有人都提升速度，加上本来和第一的差距就不算大，他们三个应该也爆种了，拿下第一不算意外。
　　任务还是没有完成，看来确实得等校运会彻底结束了。
　　“我们好像也是总分第一吧？就算第二女子四乘一百拿第一都超不过我们。”王泽一口气喝完半瓶水后，兴奋的说道。
　　四班的女子接力跑并没有晋级决赛，因此现在四班在这一届运动会上所有的比赛项目都已经结束了。
　　但是拿下这个第一后，已经和第二拉出了一个破纪录都无法超过的分差。
　　“是吧。”于是林立笑着点点头。
　　“四班四班——”王泽高举一只手，大声的喊道。
　　沉默。
　　女生们本来就没反应过来，而男生里，林立白不凡他们都没开口，周宝为本来想开口的，但是嘴巴被白不凡捂住了。
　　“……”
　　“……”
　　王泽：“……”
　　草，没人回应好尴尬。
　　这群畜生。
　　“回一个啊！！哥，回一个啊！我们热血青春一点啊？别这样搞我啊……”王泽咬牙切齿的对着身边人祈求道。
　　“那再来吧。”看着王泽的囧样，大家笑的开怀，林立说道。
　　“四班四班——”王泽再次高举左手。
　　“四班四班，四班四班！四班四班，四班四班！”围聚的男生们终于大笑着欢呼，女生们也跟着开口。
　　王泽渴望的青春和热血在此刻有了回响，响彻了操场。

第272章 致我们抽象热血却美好的校运会
　　“不会有人参加完项目没金牌吧？我这有三个，你们三要不要一人一个，反正对我而言，高二高三估计还有六个可以拿，但我怕你们就没机会了。”
　　林立嘲讽着「三人」，连陈雨盈都没放过。
　　所以挨踢也是活该，就差关门放不凡了。
　　因为高一四班的所有项目都已经比完，接下来要做的就是等待学校其他项目结束再召开闭幕式，所以领完奖，所有人便返回班级据点，提前开始打扫卫生。
　　每个班级有在运动会后将班级据点复原的责任，垃圾不必说，桌椅这些也要自己搬回去。
　　而现在提前打扫收拾了，等闭幕式结束的时候，就可以早点回家。
　　“这种玻璃瓶喝完能拿来发挥什么作用么，总感觉和塑料瓶不一样，丢了有些怪可惜的。”
　　收拾抽屉，丁思涵手里拿着一个透明的玻璃瓶，有些犹豫要不要丢到垃圾袋里，询问众人。
　　原本是金银花露，不过现在外面的标签都已经被丁思涵无聊的时候撕干净了，看着很澄澈，甚至能当个小花瓶。
　　“这个我有点子。”武魂是斑点狗的林立看了过来。
　　“有·人·有建议吗？”丁思涵在人字上加了重音。
　　哈哈，孤立白不凡吗，真坏啊。
　　林立可怜的拍了拍白不凡的肩膀，随后举手自信的开口：“有啊有啊，我，我！”
　　丁思涵无愧于聋的传人，还是没听见。
　　没用的东y/u*e-已伊溜企8⑷旗⒋武⒍西。
　　林立叹了口气，随后只好指着王越智：“王越智说他有建议。”
　　丁思涵闻言看向了王越智。
　　王越智：“？”
　　“我，我有什么建议？我没建议啊。”王越智一脸懵逼。
　　“公式是可以套用的，越智，别忘了我教你缓解焦虑的方法。”林立小声的提醒道。
　　王越智愣了一下，随后明白了，嘴角抽搐的看向丁思涵：“林立的意思是，这玻璃瓶子，如果你会抽烟的话，可以拿来当烟灰缸，如果你不会抽烟的话，可以先学会抽烟，然后拿来当烟灰缸。”
　　丁思涵：“……”
　　看吧，忽略林立的建议这个选择肯定是正确的。
　　林立人挺靠谱的，但林立靠谱不太可能。
　　不过丁思涵现在意识到这个玻璃瓶有什么用了，它和林立的脑子其实还是挺般配，砸到林立头上一定很凄美吧。
　　“诶，你别说，玻璃瓶的确很适合当烟灰缸，金银花露的瓶口大小，拿来弹烟灰也挺合适，”一旁的王泽闻言点点头，甚至还虚做了一个弹烟灰的动作，评价道：
　　“清洗起来也很方便，还能循环使用，丁思涵，你真可以学一下抽烟。”
　　丁思涵：“……”
　　玻璃瓶适配的脑袋还挺多，有些难以取舍了。
　　“不是哥们，你真会啊？”林立闻言看向王泽。
　　“我会抽烟，但只是会，完全不喜欢。”王泽点点头又摇摇头，“我一般只有过年的时候会抽一下。”
　　“你学这个干嘛？也是为了女士内裤？”林立有些好奇。
　　“什么叫做为了女士内裤，这他妈也太变态了。”王泽没听懂，愣住了。
　　“为了装逼。”
　　王泽：“……”
　　草。
　　很多年纪不大就学抽烟的人，根本不是为了所谓的爽或者缓解压力，大部分人有个集贸压力啊，纯粹是希望给别人一种很有实力很社会经历了很多的感觉。
　　被家里人用皮带抽的时候，还要嘴硬来上一句，等你到我这个年纪就懂了。
　　王泽肯定没瘾，实际上林立等人压根没见过他抽烟，甚至都没在他身上闻到烟味过。
　　“我没那么无聊，我抽烟是我爸教的。”王泽摇摇头。
　　“你爸教你抽烟？”一旁同样好奇的白不凡，闻言呆住了。
　　王家有点东西啊。
　　“是啊，小时候过年的时候放炮，我一直跟他要打火机，他嫌烦了就点了根烟给我，我问他要是灭了怎么办，他说快灭了我吸一口就行。”王泽点点头，“然后我就学会了，过年放炮的时候偶尔来一根，平时完全不碰。”
　　林立、白不凡：“(；☉_☉)？”
　　反方向的孝。
　　这么学会抽烟，林立确实是第一次听到。
　　王泽他爸真没被他爷爷抽飞起来吗？
　　“那咱们过年要是遇见王泽可真得小心了，这小子说不定真会拿烟头烫我屁股。”白不凡警惕的说道。
　　“顺手的事儿，烫你巴雷特都行。”王泽客气的摆摆手，举手之劳无足挂齿。
栎怡I旗柳1叁亻尔爾e久亻尔　　“我还以为是其他体育生带的。”林立啧舌，“没想到居然是这种方式，牛逼。”
　　“体育生抽的确实蛮多，初中很严重，现在南桑也有，几个学长还有点瘾，经常在寝室或者厕所抽。”王泽点点头，随后脸上笑容止不住，挤眉弄眼道：
　　“我跟你们说，有个高三学长，他有一次，在厕所里跟人偷偷抽烟，结果年级主任突然闯了进来。
　　但是年级主任没看见具体是谁抽的，见没人承认，就叫所有人蹲下，一个个给他闻手指，看看谁烟味最重。
　　而此时此刻，我那个学长脑海里闪过了天才般的想法，于是趁主任没注意，偷偷扣了扣自己的皮燕子。
　　——他说他现在也忘记不了，年级主任当时拿起他手后，那狰狞可怖的表情。”
　　林立、白不凡：“(；☉_☉)？”
　　罪不至此啊。
　　把年级主任当成汪宇辉整呢？
　　体育生看来不止活好，活也多啊。
　　一边继续听王泽说他知道的体育生的瓜，一边清理并不多的垃圾，班级据点的杂物很快就被清理完毕。
　　剩下就是将桌椅搬回艺术楼了。
　　这次也不需要薛坚拉壮丁了，男生们也很主动，搬什么东西来的，现在就搬什么东西回。
　　遮阳伞底下的水也没必要去厕所倒，林立就当给这里的草坪浇水了。
　　主要宝为不肯喝，这孩子越来越挑食了。
　　“感谢你，移动，你这个避阳玩意儿。”倒完水，收起遮阳伞，林立对着上面的广告说谢谢。
　　“诶，林立，你说这些东西做广告很可以理解，生活里常用，你看那个高三十一班的遮阳伞，上面的广告居然是劳力士的，这种广告是做给咱们谁看的？
　　给学校里的领导吗，总不能是我们这些穷哥们吧？”
　　搬着桌子和椅子往艺术楼走的王泽，视线看向周边别的班级的遮阳伞，好奇的问道。
　　“笨比，奢侈品的广告是用来扫盲的，得让大家知道这玩意儿很贵，不然富人穿戴出来的时候，你怎么知道这是好东西，还怎么让穷人给富人提供情绪价值？”林立闻言嗤笑一声。
　　“哦！我草！有道理！”王泽恍然大悟，瞬间理解了。
　　太好了，穷人终于有用了。
　　“富人真好啊~”王泽随后感叹一声。
　　“穷也有穷的活法，王泽，没听过吗，穷玩车，富玩表，没钱你就玩玩鸟，没事床上导一导，舒服一秒是一秒。”林立小声的安慰道。
　　王泽：“……”
　　那很舒服了。
　　“说到奢侈品，你们知道世界三大名表吗？”一直在一旁听着的白不凡，这个时候询问道。
　　“你说。”林立和王泽看了过去。
　　“理查德米勒，688.8万元；百达翡丽，88.8万元，”白不凡顿了一顿，高深莫测的继续说道，“姜西老表，38.8万元。”
　　“是不是混入了什么奇怪的东西。”
　　林立和王泽一开始还真以为白不凡在分享正经知识，合着还是为了醋包的饺子，所以笑骂道。
　　“别笑，你们怕是不知道，历史上彩礼最夸张的纪录保持者，就是东晋皇帝司马睿娶姜西女，当时女方家庭要荆州和交州！
　　就问你姜西老表能不能算名表吧。”白不凡继续科普。
　　王泽、林立：“……”
　　哈基西，要彩礼居然直接就是要两个州吗，真是可怜身处哈基西的本地哥们了，过的什么日子。
　　……
　　“林立，这周末没活动了吧？我爸刚问我这周回不回家，没活动我就让我爸开车来接我不留校了。”从艺术楼回来的路上，白不凡询问道。
　　“我要去做全身体检，你要一起去的话就留校，费用还是可以我出。”林立闻言看向白不凡，无所谓的说道。
　　“去体检？”白不凡皱眉。
　　这个娱乐方式还是有些太小众了。
　　“对，还是那句话，别担心钱的事，你知道的，我是新晋富哥，而且谁听说去体检很值的，有些人花两百块钱就检查出六个病来，性价比拉满的，真不去？”林立笑着诱惑道。
　　白不凡：“……”
　　“这他妈叫什么性价比！？”
　　“所以去不去，你就算你想去我还得看能不能帮你约上明天呢，约不上你还是滚回家吧。”因为套餐贵，林立倒是有体检机构的专属客服，回复不会慢。
　　白不凡挠了挠头，思索一会儿后，点点头：“那你问问吧，回去也没啥事，正好测测的身体健康，看看我接下来打胶的频率要不要调整。”
　　“行。@洱伊傘午棋鸠柳&珊]⒉”
　　“问了，可以。”专属客服回的很快，林立抬头说道。
　　“行，那我就留校。”白不凡也很干脆的点头，拿出手机，应该是给家里人发消息说不用来了。
　　等林立几人磨磨蹭蹭回来的时候，运动会最后项目，高三的女子接力跑也已经结束，操场上的发令台领奖台什么的都已经被撤掉，广播里也再次响起了《运动员进行曲》。
　　闭幕式开始了。
　　“老坚头都来了，得整队了，排队去吧。”身为体育委员，王泽见状小跑向班级同学们聚集的位置，开始整队。
　　“现在才下午三点半，但是家长群里通知的放学时间是五点，草，我已经预料到闭幕式也将十分无聊了。”排好队伍，白不凡叹了口气。
　　因为闭幕式一样不给玩手机。
　　“没事，有哥在。”林立帅气的捋了捋头发，“哥能给你整活。”
　　“林立，你站到班级队伍最前面去。”薛坚的声音冷不丁的出现，“不凡，你位置不变。”
　　林立：“……”
　　扭头，是看见林立白不凡出现后就径直走来的薛坚。
　　“老师，将在外，君命有所不……受，我受！”刚说几个字就见薛坚疑似要体罚学生，林立只能灰溜溜的走向队伍前面。
　　一步三回头，在白不凡悲伤欲绝的眼神中离开。
　　为什么这个世界总有人要拆散有情人。
　　趁现在还能玩手机，两人进行最后的交流。
　　「白不凡：可恶的薛坚，居然拆散我们。」
　　「林立：确实。」
　　“班长，你怎么也在第一排？”当林立走到第一排，发现除了碍眼的王泽之外，居然还有护眼的陈雨盈，负正得正，惊讶的询问道。
　　“因为等下要上去领奖呀。”陈雨盈回应道，“你怎么上来了？”
　　“根据风险……”林立清嗓准备施法。
　　“知道啦，你站我旁边吧。”陈雨盈笑着伸出一个食指嘘了一声后，往旁边挪了一挪。
　　薛坚是全世界最好的班主任！
　　谁都⑵〽（k2一）③午@鳍$玖翏衫贰悦/怡不许讨厌薛坚！
　　「林立撤回了一条消息。」
　　「林立：白不凡，你注意点，再敢说老坚头一句坏话，我把你屎打出来，还不让你吃！」
　　「白不凡：？」
　　“老师，我最敬爱你口牙。”
　　走到最前面准备示意大家可以走了，结果被林立猛的赞美的薛坚：“？”
　　“别套近乎，给我老实点！”
　　……
　　“在这秋高气爽、硕果累累的美好时节，南桑中学第五十一届校园运动会圆满落下帷幕，在此，我谨代表学校，向所有参赛运动员、裁判员、工作人员以及全体师生，致以最诚挚的感谢和最热烈的祝贺……”
　　熟悉的位置，熟悉的一排校领导，熟悉的闭幕致辞。
　　无聊的要死，按着班牌的王泽打了个哈欠。
　　而且不知道是不是错觉，薛坚还有高一的年级主任，一个在队伍左一个在队伍右，像是就在盯着高一四班。
　　也不知道在防谁。
　　“诶，林立……”趁老师稍微远离的短暂间隙，王泽回头打算找哥们打发时间。
　　只见自己身后的两人此刻都低着头，脸上带着笑意。
　　笑什么呢，王泽的目光也就好奇的看了过去。
　　陈雨盈的运动鞋鞋尖悄悄探出一步，精准踩住林立被拉长的影子头部，而林立则略显夸张地抖抖肩膀，微微侧身，地上的影子便滑开半寸。
　　陈雨盈抿住笑意，穷追不舍，阳光穿过她摆头时扬起的马尾，将发丝的影子织成细密的网，笼住林立晃动的影子肩膀，像是依靠在了上面。
　　如此往复。
　　王泽：“……”
　　而听见王泽声音，两个人都抬起头看向王泽。
　　“嗯？怎么了吗？”林立疑惑的询问道。
　　怎么了吗？
　　还怎么了吗？
　　我吃柠檬！
　　林立，我柠檬的真是吃了柠的檬！
　　一个破影子你俩到底在玩什么玥——衣〤貳1伞务琦蹴柳三（二）〜啊！
　　“我无聊了。”王泽咬着牙老实回答。
　　“关我什么事？”林立更加疑惑的询问，“我不无聊啊。”
　　“那你是这个，没事了，你们继续。”王泽保持着礼貌的微笑，竖起大拇指后，点点头，回身面朝前方。
　　我不该在车里，我应该在车底。
　　林立扭头，但陈雨盈已经微微侧过身体，双手交叠在身后，看来是不玩了。
　　林立也就淡淡的笑笑，拍了拍王泽的肩膀：“王泽，无聊是吧？”
　　“嗯啊。”
　　“那我给你讲个故事打发时间吧？”林立说道。
　　“太好了，又到了赤石时间吗！说吧，你这次打算让我赤什么石？”王泽猛的点点头，期待的搓手询问。
　　好耶！可以赤石咯！
　　“这个故事也算是借景生情，借物喻人吧，班长，你别偷听，这个故事不适合你。”先和陈雨盈叮嘱了一下后，林立微笑着，对着王泽将故事娓娓道来：
　　“有一天，太阳给草打电话。
　　太阳：喂，草你吗？我日。
　　草：我草，你谁啊？
　　太阳：我日啊。
　　草：我草，你到底谁啊？
　　太阳：我日啊，你草吧？
　　草：他妈的，你到底谁啊，我草。
　　太阳：我日，我日啊！
　　太阳的妈妈这个时候抢过电话，王泽，你知道太阳妈妈说了什么吗？
　　她说：草，我日他妈，草你妈好吗？”
　　王泽：“(；☉_☉)？”
　　三秒后，笑声倾泄而出，王泽以班牌为支撑点，趴在上面开始笑到抽搐。
　　倒不是这个故事有多好笑，只是联想到林立在故事开头说的借物喻人，王泽意识到林立这个b说这个故事，纯粹就是为了骂自己打搅了他的兴致，才猛的感觉好笑。
　　你看，又急。
　　年轻人还是太沉不住气。
　　“现在，请叫到名字的班级，派代表上台领奖，高一四班，高一七班……”
　　已经到了颁奖的环节，陈雨盈用双手拍了拍自己的脸颊压下笑意，脚步轻快的走向主席台。
　　王泽于是扭头，双手突然负后，抬起脚跟，轻柔挪动，用鞋尖忸怩的踩住了林立的影子，娇羞的看了他一眼。
　　林立：“？”
　　踩了好几脚，见林立都没反应，于是王泽抬起头，眼神无辜甚至还带着几分纯真，夹着道：“林立哥哥，你不躲吗~”
　　林立：“……”
　　白不凡有多恶心王泽，现在王泽就有多恶心林立。
　　林立双手抱臂，看着王泽，冷笑道，“哪来的低能？滚一边玩去。”
　　“哈哈哈——”王泽大笑。
　　这笑声很大，薛坚和赵海又被吸引过去了。
　　而班级队伍末尾，无聊的要死的白不凡，急的都快要跳墙了。
　　在笑什么啊在笑什么啊，倒是带我一个啊！
　　老坚头！我讨厌你！
　　……
　　“最后，让我们再次以热烈的掌声，祝贺所有获奖的集体和个人！也让我们共同期待，明年校运会上更加精彩的表现！
　　现在我宣布——南桑中学第五十一届校园运动会，圆满——闭！幕！”
　　随着校长高亢拉长的声音，又是两发带着彩色尾烟的礼炮从主席台两侧腾空而起，操场响起漫天的掌声。
　　运动会结束了。

第273章 撩妹之道，就在其中
　　系统传来消息。
　　【任务三已基于概率翻倍的情况下结算。】
　　【您已获得奖励：体质改善：形象魅力提升10%、武道天赋提升100%；随机法宝*2；下品灵石*20；系统货币*150。】
　　翻倍了整整三项，武迩#〃（九）棋〫刘I〉X仪〲叁VII〴I轳道天赋、灵石、法宝，只有魅力和货币这两项没有翻倍。
　　那算得上是运气不错。
　　并且，光法宝一项能翻倍，那林立为了这个任务付出的心思，顿时就觉得全值得了。
　　后面的全是血赚。
　　虽然剩下二者的翻倍，对于林立而言其实不是高顺位，有用肯定是有用的，但不算期待。
　　林立愿意用这俩不翻倍，换系统货币单项翻倍，因为这样距离买下【商城】里的机甲就只差一点了，等个下周一外卖任务结算就能买。
　　人不能既要还要，林立能。
　　不过也是心满意足了，林立查看这两个法宝。
　　【您已获得法宝：无形剑。】
　　【无形剑：炼化后，可令任何物件为其剑形，以剑诀操控即可御敌。】
　　【您已获得法宝：乾坤戒。】
　　【乾坤戒：内含储物空间之戒，滴血即可认主，随着炼化程度增长，内部空间也会随之增长。】
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　是储物空间！
　　不知道里面带不带魂环。
　　现在买二手车二手房说不定都送魂环，那系统给的戒指里面，关着几个虚弱的超级老头，这不过分吧？
　　不对，什么年代了，还老头，应该是几个虚弱的美人师尊。
　　至于第一个「无形剑」，看起来是攻伐向法宝，描述太短，暂时没法确定它的成色，得等回家后再细究一番。
　　宣布闭幕式结束后，队伍立刻松垮散开。
　　“大家别急着走，去主席台前面拍个照片留作纪念，雨盈你拿着奖杯站前面，参加项目拿到金银铜牌的同学坐前面，最好牌子能挂脖子上或者拿在手里，其他同学则按照身高站后面。”
　　薛坚拍了拍手，对着班级队伍招呼道。
　　“好！”
　　想借着主席台横幅和海报拍照留纪念的人应该不会少，所以动作利落的好处是可以第一个，不用等。
　　“林立，急急急，给我一个牌子，给我一个牌子！”白不凡这个时候，屁颠屁颠就从队尾跑过来喊道。
　　“没这个必要，没听见有捕狗队进学校的消息，你没带狗牌也不会抓你，不用担心，乖，继续玩去吧~”林立宠溺的拍了拍白不凡的后背。
　　白不凡：“？”
　　你妈。
　　请说出高一四班最贱的人，并解释为什么是林立。
　　“金牌！给个金牌！我要假装自己是超级功臣，回去跟我妈吹点小牛，哄开心了说不定又能赚点军费。”白不凡伸手道。
　　知识点巩固——军费：用来为打飞机储备的费用。
　　林立摇头失笑，倒也将一个金牌丢了一个给白不凡。
　　随后林立抢占C位，坐在了陈雨盈的腿边。
　　“又来了。”一旁的白不凡突然说了一句。
　　“来了什么？”林立扭头询问。
　　“感觉现在的事情好像发生过一样。”白不凡皱着眉头低声说道。
　　“这种现象很常见，我偶尔也会有啊，好像叫什么海马效应来着？
　　简单来说就是你脑子抽了，要么大脑中负责存储记忆的部分可能将新的记忆错误地标记为旧的记忆，要么大脑处理的速度自己出现了偏差，还有就是你真的梦过类似的场景。”
　　林立闻言没啥惊讶的，耸了耸肩科普道。
　　“哦哦，好像是，我是做梦梦过我们班拍毕业照来着。”白不凡想了一下，点点头。
　　“合着你是梦遗了？我真是为你这个家伙感到可耻！”林立看着白不凡，眼里有着嫌弃。
　　会梦遗，这就意味着白不凡在很多方面过于懈怠了，不可饶恕。
　　“这他妈跟梦遗有什么关系，能在这个梦里遗出来才有问题吧？”白不凡瞪大了眼睛，满脸疑惑。
　　“毕业照就是班级的遗照，你梦到这个不就是梦遗照么，对了，你的梦遗照是怎么样的？”林立语气理所当然。
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　这、这对吗？
　　毕业照好像真的是班级的遗照，那自己好像还真梦遗了……
　　“别说这么奇奇怪怪的话，哪里有彩色的遗照的。”陈雨盈带着笑意的声音滑落下来，右腿拍了拍坐着的林立。
　　“班长，你偷听！”
　　“是你声音太大了啦。”
　　“那你为什么不关上耳朵！”
　　“哼。”
　　“所以你知道不凡梦遗了？”
　　“变态。”
　　“嗯嗯，我也觉得白不凡变态。”
　　“林立你他妈有病啊！”
　　身后，凭借身矮优势，处在站着的人里面的第一排，因此距离最前面的陈雨盈很近的王越智，忽略了和面前扭打在一起的两人，用力的点了点头，十分认可陈雨盈的观点。
　　毕业照是什么遗照？会不会说话啊？
　　照片一到手，其他人一马赛克，那不分明就是自己和陈雨盈的结婚照吗？
　　自己凑这么近，那还是近距离的结婚照！
　　Win！
　　“回家的时候注意安全，到家了让家长在家长群里发个消息，好了，散了吧。”遗照拍完，因为班级据点已经清理了，所以薛坚叮嘱一句后，便示意大家可以自行离开。
　　“班长，后天见。”林立起身，对陈雨盈挥了挥手。
　　“好哦，后天见。”陈雨盈和丁思涵她们可能还打算拿着奖杯拍些照片，闻言扭头看向林立挥手点头。
　　“不用还我，这是你未来骗军费要用到的神奇妙妙工具，留着吧，”见白不凡把金牌递回来，林立摆摆手，同时还摘下一块金牌直接套在陈雨盈身上：“班长，也送你一个，脖子上挂铜牌拍照也不好看。”
　　随后心系法宝的林立，就径直的奔向校门口骑车回家。
　　……
　　到家，脱鞋换鞋，确定家中没人之后，林立回到了房间。
　　从【仓库】里将两个法宝都具现了出来。
　　「乾坤戒」就是一个通体漆黑的小戒指，戒面有一小块黑色的水晶，食指和无名指佩戴有些宽松，中指倒是挺合适。
　　没有犹豫，用针尖戳破指尖$咎龄liu咝[琉泣八二疤，林立滴一滴血在「乾坤戒」上面。
　　血液被迅速吸收，黑色水晶亮起幽幽荧光，很快又黯淡。
　　自己和「乾坤戒」之间已经有了淡淡的联系，并且戒指的大小似乎也随着认主调整到了合适的大小，突然感觉很合身。
　　林立闭上眼，尝试沉浸心神于「乾坤戒」中。
　　戒指内的空间已经呈现在林立眼前。
　　大概有一千立方毫米的样子。
　　说人话就是一立方厘米。
　　相当于一毫升。
　　林立：“……”
　　？
　　“我想过一开始空间会很小，但是你也不能这么小吧！这点空间我要它有什么用啊！”林立起身，蚌埠住的吐槽道。
　　这能装什么？
　　林立具现出灵石，开始引导灵气游走于「乾坤戒」内，尝试开辟空间。
　　十五分钟后，下品灵石无限趋近于空壳，林立将其收回系统。
　　「乾坤戒」内空间翻了近十倍，现在起码可以装整整十毫升的东西，并且依旧是标准立方体，形态应该是固定的，不论怎么加深炼化来扩大，都是六面均匀向外延伸。
　　看来无法随心所欲的扩展，比如开辟长条空间了。
　　但不错。
　　虽然一颗下品灵石开阔的空间很小，但林立并不贪心，只要能扩展空间，并且收益肉眼可见就足够了。
　　慢慢来，反正囷】二另⑵#侕翼叄%霖⒏〮 〪 弍〆*】现在灵石已经存了很多，系统货币兜里也不算少。
　　暂时停止开阔空间，林立开始测试「乾坤戒」的使用。
　　认主后，指环会自适应大小，完美契合林立十根手指，连大拇指都能佩戴，好评。
　　但是它对脚趾和脖子和牛子都没有反应，不会自适应，差评。
　　戴上后，除非林立自己去取，否则取不下来。
　　和系统的【仓库】很像，只要接触就可以收到空间内，但有区域限制，佩戴在右手时，仅限右手以及戒指本身的接触，反之仅限左手和戒指本身，具现亦然。
　　没戴在手里，用手拿着戒指的话，想要收纳就只能用戒指触碰对应物体。
　　收纳的物品，林立可以控制其在「乾坤戒」内的位置摆放，最大化利用空间。
　　并且内部空间应该是静止的，首先，物品可以悬浮在内部，当林立刚切开的苹果五分钟后取出没有氧化，收纳几滴滚烫的开水，十分钟过去取出来的时候还是烫的林立嗷嗷叫。
　　修仙有什么用，还是不如死宝为，起码他不怕开水烫。
　　唯一一个小问题，是内部装有物品时，「乾坤戒」无法被收回系统的【仓库】，必须清空后，才能收回。
　　瑕不掩瑜，虽然空间要自己开辟，但可以预料到它是一个在现代也很有用的法宝。
　　想想看，以后往里面装两枚朝上朝下的银币，六枚分别呈现六个点数的骰子，一整副扑克牌，一套麻将牌……
　　如果能带着「乾坤戒」回到国庆，林立发誓，他一定会让「三人」的脚底板和「狗」的脸付出惨痛的代价！
　　复仇之火，堂堂燃烧！
　　现在暂时没啥用，空间太小，一管胶就能将「乾坤戒」灌成泡芙。
　　同时，学校里虽然管的不严，但至少是规定不准戴戒指这种装饰物的，尤其这还是一个漆黑带水晶的戒指，怪显眼的。
　　未来想用的话，等扩大空间后，也只适合放口袋里偷偷用。
　　收回【仓库】，林立具现出「无形剑」。
　　一把长度大概十厘米左右的迷你版佩剑，静静的悬浮在林立面前。
　　林立伸手想要拿住，却发现它并没有实体，手穿过它时，只感觉到一股淡淡的凉意。
　　什么全息投影剑。
　　虽然没有实体，但是林立具现出灵石准备按照之前的炼化方式尝试。
　　不过当灵石出现的时候，「无形剑」倒是主动的凑了上去。
　　林立眉头一挑，开始吸纳灵气在自身流转，并且将灵石又收回【仓库】，而「无形剑」就像是没脸颊捏只能捏屁股的可怜剑，改向林立靠近，融入身体。
　　……
　　「无形剑」的炼化比想象的要费时很多。
　　天色已经彻底黑下来时，林立才长舒一口气。
　　「无形剑」从他的身体里缓缓的飞了出来，并且随着林立的手指，在空中左右摆动。
　　灵石消耗了十数枚的情况下，才初步炼化成功。
　　而就和「鸭血瓶」一样，炼化成功后，更多的信息便自动出现到了林立的脑海里。
　　终于得到了‘使用说明书’。
　　林立眨眨眼，消化完信息后，操纵着「无形剑」，向房间书桌上的一只笔飞了过去。
　　「无形剑」迅速凑近，随后在触碰圆珠笔的瞬间‘消失’。
　　林立手指微动，神情专注。
　　先是一段时间的沉寂，终于，圆珠笔开始颤动，随后抖动的幅度越来越大，最后飞了起来，并且磕磕碰碰的飞向林立，漂浮在他面前。
　　“万物皆是剑吗，那这法宝也太剑了。”林立有些惊喜的伸手拿住这只笔。
　　「无形剑」没有实体也造成不了任何杀伤，但是它可以附身在任何没有意识的东西上，使其成为它有形的剑身。
　　手里的圆珠笔，现在就是「无形剑」。
　　操纵「无形剑」需要消耗精神以及体内的少量灵气。
　　虽然只要没有意识的物体，它就能附身，理论来说林立可以让身边的床，甚至自己脚下的这整幢楼都成为剑身，但是对于「无形剑」的控制难度，也是随着剑身的变化而变化的。
　　「无形剑」附身后需要一个适应的过程。
　　适应分为两个阶段，一是建立联系，也就是林立在此之后才可以控制剑身，在此之前，剑身对于林立的指令不会有任何反应；等联系建立后，则进入增加默契度的二阶段，也就是让林立控制的更加顺畅，成本更低。
　　哪怕只是根圆珠笔，光是建立联系，刚刚都花了几十秒，当然，这不是法宝的问题，而是林立这个主人的问题。
　　这要是让它附身这幢楼，光是建立联系，怕就得花上个七年八年的。
　　并且控制「无形剑」的难度也会随之水涨船高，到时候林立觉得自己手就算剑诀掐出火星子，楼还是毫无动静。
　　另外，不动其实还好，要是动一下，林立感觉自己的精神力会被瞬间抽干直接人生重开。
　　「无形剑」对剑身的适应，会随着它离开剑身后部分重置。
　　比如眼下，当它从圆珠笔里脱离再重新附身，再次操纵圆珠笔，不需要先等几十秒的启动时间，数秒的时间，联系就重新建立。
　　适应时间大大缩短。
　　虽然可惜不能完整留下进度，但也比完全重置要好。
　　所以，如果林立每天闲着没事就把「无形剑」放在大楼里，五六十年后，那控制大楼的成本，总会下降到林立可以接受的一天。
　　到那天，林立就可以整天有事没事让大楼抖一抖——前提是那个时候也没被拆迁。
　　并且无形剑适配任何剑诀，但林立现在压根不会。
　　‘使用说明书’里连基础款都不送，这跟买苹果手机充电头还要自己买有什么区别。
　　导致林立现在只会操纵它上下左右移动，什么酷炫的剑气和雷霆万钧的招式，抱歉，通通不会。
　　虽然没有剑诀，但自己可以学汪宇辉。
　　以后把「无形剑」附身在沾屎拖把上，远程操控还不用担心这逆天武器误伤到自己，简直太超标了。
　　实际上，林立觉得在现代，自己压根没有必要把它当做武器去用。
　　随便附身一个男孩子的裙子，然后控制它往上飘不好吗？
　　换个思路，「无形剑」简直不要太有前途，大有可为。
　　至于操控的距离，林立测试了一下，圆珠笔飞出房间没几米，操纵起来头就非常疼，精气神以及体内灵气也下滑的非常快，并且‘信号’还存在延迟和丢失。
　　已经有些脱离掌控，看来这就是目前的极限了，还不能在这个距离久控。
　　不过这和「无形剑」现在附身时间不长，操纵成本高也有关，适应久了的话，这个距离应该能正常控制？
　　或许吧。
　　肚子咕咕叫了起来，林立看了下手表，炼化几个小时，现在居然已经八点了，晚饭都还没吃。
　　但得到两个未来可期的法宝，林立心情不错。
　　这个点了，林立拿起手机点外卖，吃完早点睡，明天还得早起练功还有去体检。
　　王泽又给自己发了消息。
　　「王泽：相父，我好像把天聊死了，怎么办，急急急！」
　　「王泽：「图片」，我现在该怎么回？」
　　林立点开王泽发来的图片，是一段聊天记录。
　　「……」
　　「钱莹：我听我爷爷说。」
　　钱莹是对王泽有好感那个学姐的名字，聊天从这里开始。
　　「钱莹：三个不同媒人给我爸介绍对象，介绍的都是我妈。」
　　「王泽：这么神奇有缘吗？」
　　「王泽：那你爸和你妈最后在一起了吗？」
　　「钱莹：？」
　　「钱莹：你猜我爸为什么叫我爸？」
　　「王泽：不好意思不好意思！」
　　「钱莹：当然在一起了！还很合的来呢，唉，我妈刚刚又出去约会啦，还不带我，留我一个人在家。」
　　「王泽：一个人？」
　　「钱莹：对啊，怎么了？」
　　「王泽：诶，你爸呢？」
　　「钱莹：学弟，你觉得我妈在栮)9弃V I玖疑删u [:捌 留羣和谁约会。」
　　林立：“……”
　　总感觉钱学姐回这最后一句消息的时候，应该深吸了好几口气。
　　「林立：你怎么回的？」
　　王泽的消息是半小时前发给自己的，肯定已经回了。
　　「王泽：我回了个哈哈哈哈是哦，她回了个哈哈哈哈对啊，后面暂时没聊了。」
　　「林立：哈哈哈哈傻逼。」
　　「王泽：……」
　　「林立：放心，现在算是她在追你，理论来说他比你更急，想着‘怎么遇见傻逼了我草想死想死想死要不放弃吧’。」
　　「王泽：我就怕她不追了啊！被追的感觉好爽啊，但可恶啊，聊天好难！」
　　「王泽：什么时候能一觉醒来，全世界的男生撩妹水平下降10000倍，我只是给女生发了一句早安，但是女生哭着和我说想要和我共度余生啊！」
　　林立给逗笑了，像是被陈天明附身后的临终幻想。
　　「林立：运动会你到底看了多少小说？」
　　「王泽：很多，现在还在看。」
　　「林立：那你今天的小说就看到这里吧，收手吧，该休息了。」

第274章 密密麻麻是我的自尊
　　「王泽：和小说已经没有关系了，唉，有些emo，语言的艺术太难了。」
　　「林立：那就去打个胶。」
　　将万金油回复发送后，林立就去吃饭了。
　　饭后继续开凿「乾坤戒」，又耗费了几块灵石之后，空间已经开辟到了几十立方厘米，已经能装不少小玩意儿了。
　　不过林立也感受到，空间开辟越到后面越难，这可不算好消息。
　　等到了十点，林立就停下手中的工作，准备入睡。
　　明天的体检机构是早上七点开门，虽然迟到一些也没问题，但为了测验结果准确，今晚十点之后就需要禁食了，甚至还需要禁水。
　　体检还是有必要得到个准确的结果，倒不是林立担心自己的身体健康，实际上，自己的身体在灵气如今近两月的滋养下，怕是已经没有任何隐患，比谁都健康了。
　　而得到结果的真正意义，是为了知道，自己现在身体机能，在现代医学视角下，是怎么一个情况。
　　私人体检，自己可以要求加密报告，哪怕是专属顾问，在未得到自己允许的情况下，也无法查看。
　　是纯粹的健康？还是说是一种无法理解的异常？
　　如果到时候体检结果显示异常，那么日后自己就需要小心，尽可能避免类似场景，毕竟自己的身体只会越来越‘奇怪’，在仪器的视角下，和普通人越来越远。
　　而如果没有异常，只是显示健康，那么日后就无需顾忌，学校再组织体检，也不需要想什么理由避免抽血。
　　睡觉。
　　一觉醒来，四点出头，定的闹钟都还没响。
　　坚持两个月的早起，林立的身体已经养成了习惯，最近自然醒的次数越来越多。
　　起床也不再需要牢大的激励，可以靠自己的意志力，溪灵四点的风光，林立早已铭记于心。
　　这何尝不算是曼巴精神的一种传承呢。
　　打开手机，除了群聊以及白不凡给自己转发的一些少儿不宜玩意儿外，还⒊事〇旗爾IIsi罢私有一条王泽的消息。
　　两个小时前，两点多发的。
　　「王泽：
　　手离牛子越近，健康离我越远。
　　喷涌出白色的鲜血，翻滚在这乌黑的夜。
　　月光清澈又皎洁，倒映着我失意的脸。
　　昨夜的我，我的今夜。
　　谁能与我相拥而眠衤三IV另〕齐〖陾 爾是八肆qun〨？」
　　「王泽：林立，能陪一根吗？「难过」「难过」」
　　傻逼。
　　给林立看笑了。
　　emo+贤者时间+网易云=大贤致郁诗仙，把一个体育生逼成这样，钱学姐你干的好啊。
　　既然王泽喜欢以诗会友，那林立也回了首诗。
　　「林立：
　　陪一根，
　　不行，
　　陪一管，
　　可以考虑。」
　　众所周知，只要会换行，那就是会写诗。
　　满意的欣赏完自己的诗歌后，王泽没回，看来是睡了，林立将手机丢在床头，今天不打算下楼练功，而是在家练习灵气篇。
　　毕竟肉体篇练了容易渴也容易饿，不适合体检之前练。
　　切换「溪灵之光」称号，林立具现出灵石，开始修炼，
　　眉头一挑，武道天赋提升100%带来的效果挺显著，才刚开始练，林立心中就突然感觉，自己对于这个功法的演练其实并不到位，过于死板的只按照功法而没有考虑自身。
　　可以尝试一些调整。
　　而随着自己的几个尝试，灵气在体内流通的速度，居然一下子提升了一小截。
　　这是仅仅花了几十分钟得到的永久性成果！
　　这就是当天赋怪的感觉吗，好爽。
　　距离任务一截止时间，还有将近四十天，这下感觉把握更大了。
　　练完一个半小时，林立便骑车前往学校，白不凡这次倒是已经站在校门口等自己了，不需要去寝室逮捕他。
　　“林立，我终于意识到，人和人之间，是不能互相理解的，我们皆是孤岛，认知的沟壑流淌着语言的岩浆，人类终其一生在镜廊里追逐倒影，却忘了本身就是最深邃的认知牢笼。”
　　白不凡看见林立到来后，深沉的说道。
　　林立：“？”
　　不是哥们。
　　“发什么颠，王泽变成诗人，你变成哲学家了？你昨晚也打胶了？这会影响体检结果的吧，这也忍不住？”林立诧异的询问道。
　　“才不是啊我草！！我只是意识到一件事，人自己都不能和过去的自己互相理解，还怎么和别人互相理解啊？
　　我现在对昨晚熬夜的自己，还有昨天答应你说可以一起来体检的自己，光是想想就有一股火啊！好想一个大比斗轰上去啊！
　　不是，我有病吧？大周末的我六点起床去体检？还是主动的？醒的比我平时还要早？草！好困，好想睡觉……”白不凡痛苦的哀嚎道。
　　林立笑了，合着是日常狗叫，随后鼓励道：“不凡，当你想要放弃的时候，不妨再坚持一下，现在坚持的有多辛苦，等下再放弃就有多爽。”
　　原本以为是鸡汤的白不凡：“？”
　　原来是反鸡汤吗？
　　“林立，认识你是我今生最大的辐气，难怪至今我一事无成，都是托你的辐。”白不凡笑着朝林立竖起大拇指。
　　“举手之劳，”林立客气的摆摆手，随后有了个点子：
　　“不凡，以后要不我经常给你来一个大逼兜吧，这样你以后没法理解自己的时候，就可以把这个巴掌当做是你自己打的，狠狠出气！爽死你了。”
　　世界上没有后悔药，但是可以提前准备。
　　白不凡：“……爽的他妈是你吧喂！？”
　　见白不凡还在打哈欠，点子王林立思索了片刻，对于如何让白不凡有精神，又有想法了：
　　“不凡，我有个应该能帮你提神的方法，要不试试？”
　　白不凡没有第一时间回答，只是立刻和林立拉开了距离，并且做出了防御姿态，以防下一秒可能遭遇的殴打。
　　“你敢打我我就叫保安了。”
　　“你这也太伤哥们心了，这次没打算害你，这方法很有名的，大家都认可。”看见白不凡打心底这么寻思自己，林立失落的说道。
　　“你先说，我再考虑要不要试一试。”但白不凡不会因为林立的三言两语而放下警惕。
　　林立叹了口气，但是点点头。
　　只见林立从口袋里掏出了一张折叠起来的纸，随后先是撕扯，又是捏了捏，就递给了白不凡。
　　虽然不知道林立为什么会兜里放白纸，但见没什么多余动作，也不像有陷阱的样子，白不凡才接了过来，看着手里这个呈‘十’字的纸条，他疑惑的询问道：
　　“这什么？怎么提神？”
　　“两只手各绑在一边就行。”林立解释道。
　　“什么叫两只手各……嗯？”
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　“等等，你他妈这提的是哪个神！”白不凡愣了一下后，猛的质问道。
　　“耶稣啊。”林立理所当然的回答。
　　“哈哈哈哈草！干，今日份的功德又没了！”白不凡笑骂道。
　　林立说的没错，这的确应该是世界上最有名最受认可的提神方式了。
　　可惜提的不是精神。
　　但林立的目的确实也达成了，白不凡笑精神了。
　　“我先打个车。”笑了好一会儿后，白不凡竖起了尹笼易琦{4五酒逝^韭爸大拇指，随后拿出手机。
　　今天的情况不适合坐公交，两人也怕遇见上次那大妈，因此打车前往体检机构。
　　抵达。
　　机构坐落于一个商业楼里面，占了整整两层，在溪灵绝对算得上是很大的体检机构了。
　　虽然一整幢楼只有四个电梯，但是这个时间点基本都是来体检的，所以不算拥挤。
　　抵达对应的楼层，电梯门打开，就能看见这家名为慈健体检的机构的迎宾台。
　　“您好，是来体检的么，请问身份证有带么？”前台看见林立和白不凡后，礼貌的询问一声。
　　“有的。”
　　林立将身份证递交过去。
　　“林先生是吗？”前台应该是已经看到了林立的套餐价值，再开口时，声音都更加温和和尊敬了一些，“稍等一下。”
　　“张姐！林先生来了！”随后前台朝着不远处站着的一个女人招呼了一声。
　　女人闻言立刻小跑过来，走到林立面前微微躬身：
　　“林先生是吗？您好您好，我是您今天的专属顾问，张可乌，您叫我张顾问、小张、张姐都可以，体检全程我可以一对一陪同，如果您有什么疑惑，都可以问我。”
　　“陪同就不用了，这可以不用的吧？”林立闻言摆摆手。
　　林先生听着就怪怪的，林立也不习惯被这个年龄段的女人鞍前马后。
　　来个十八岁的，谢谢。
　　“当然可以，这全由您做主！”张可乌闻言点点头，随后建议道：“那加个微信吧，有情况可以第一时间联系我或者您的客服。”
　　这个林立倒是没有拒绝。
　　“平时您觉得您哪里问题比较多一点呢？既然无法陪同，我能就此为您等下的流程提供些建议，并让医生也做一点简单的调整。”加上微信后，女人又问。
　　林立想了想：“学校里考试的时候。”
　　“哦，原来是学——(；☉_☉)？”张可乌职业化的微笑，在话说到一半僵住了。
　　“哈哈，林先生您真幽默~”愣了一下后，她尴尬的笑着。
　　“身体上没什么问题，只是来体检一下图个心安。”林立笑着回答道。
　　“好的好的，这是您的检查单，我们这边体检是到对应科室后先交检查单，然后等待医生出来叫您的名字，身为贵宾，您享有插队特权，到时候医生会优先喊您的名字。”
　　张可乌从前台手里接过并给了林立一本，明明只有几页纸，却还特意装订了一下的检查单。
　　“这是您的贵宾卡，您如果有需要，凭借此卡，可以去二楼的贵宾休息室休息，那边提供很多茶点，以及更加丰富的营养早餐。”
　　这种体检要求空腹少水，也就是需要饿着肚子，所以哪怕是最低级的套餐，也是会在体检后提供早餐的，只不过套餐便宜一点的，可能就是只有包子豆浆鸡蛋而已。
　　“然后这个呢是我们的健康礼包和纪念品，里面有我们慈健的保温杯、消毒套装、健康手册等。
　　当然，拿着体检肯定不合适，如果林先生您不介意的话，可以暂时寄存在前台，等您离开的时候，再带走。”
　　张可乌指着前台拿上来展示的一大袋子，对着林立介绍道。
　　“好的好的，谢谢。”对于如此热情的工作人员，林立都有些不习惯。
　　这有钱人的日子才叫日子啊。
　　见林立这边介绍终于结束，白不凡早就迫不及待了，一把推开什么狗屁贵宾林立，把自己的身份证给了前台。
　　“到我了到我了！”白不凡期待的苍蝇搓手。
　　“白先生是吗？”前台查询了一下信息后确认。
　　“对的，那什么，我也不需要一对一陪同。”白不凡点点头后摆摆手，提前说道。
　　“好的，这是您的检查单，这边走。”前台闻言微笑点头，拿出检查单，放在了白不凡面前的同时，示意他可以进去了。
　　白不凡：“……”
　　白不凡手覆住了自己的上嘴唇，紧紧皱着眉头，犹豫并啧了两声后，开口：
　　“姐，虽然我不需要陪同，但是咱们贵宾该走的流程，其实吧，还是可以走一下的，也不需要这么简略吧？
　　那纪念品啊，贵宾卡啊，我其实说不定还是需要的，先问问我呗？”
　　前台：“好的，这是您的检查单，这边走。”
　　白不凡：“？”
　　“我需要陪同！姐！我需要一对一专属顾问陪同！让我的顾问来见我！”白不凡出尔反尔，急了。
　　“白先生，非常抱歉，可您不是贵宾呢。”前台歉意的说道。
　　诶？
　　白不凡眨了眨眼，随后猛的回头看向林立。
　　林立无辜的和他对视。
　　“林立，你什么体检套餐。”
　　“最贵的。”
　　“我什么体检套餐。”
　　“和我一样的。”
　　“哪里一样。”
　　“体检的机构一样。”
　　“价格呢。”
　　“不太一样。”
　　“多不一样。”
　　“最便宜的。”
　　两人在顾问和前台的面前，极为平静且缓慢的一问一答。
　　前台和顾问，不知道为什么，听着有点想笑。
　　两个人都太冷静了。
　　但这平静只是暴风雨前的预告罢了。
　　“林立！！你出生啊！”白不凡冲上去直接骑在了林立的背上，滑下来后，开始掐林立的脖子：“你带着我，原来不是好心好意，合着是准备招一个狗奴才来使唤是吧！”
　　林立失笑：“没这回事，花这冤枉钱干嘛，我自己都后悔了，而且你这基础套餐也不便宜，大几百呢，你要真想要，这顾问还有纪念品什么的都给你呗，我本来也没什么兴趣。”
　　林立当初买昂贵套餐，是为了专属客服、自由安排的时间、以及‘保密发货’。
　　真不是追求这些溢价服务。
　　该省省，该花花。
　　“开个玩笑，不用不用，哥们也不是升米恩斗米仇的人。”白不凡闻言立刻松手，无所谓的耸耸肩，“我只是怀疑你是故意不告诉我等着看我笑话而已。”
　　林立点点头：“嗯。”
　　白不凡：“？”
　　看吧，林立这脖子他没白掐。
　　“不过有钱没钱的待遇确实不一样，过不久我也要十六可以打工了，到时候看看能不能找个兼职，我要靠我的双手成就一个新的富哥！”白不凡勾着林立的肩膀，走向机构内，斗志昂扬。
　　“那百万富翁没问题的，我看新闻说，有人进厂因为机器故障被绞烂一只手，工厂赔了五十万，你是双手，百万轻松拿下。”林立很看好白不凡。
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　“不是靠一次性的双手！我要可持续发展的那种啊！”白不凡笑骂道。
　　“也有，不凡，我手头还有一个超有吸引力的活，要不要留给你？”林立闻言询问。
　　“你说。”
　　“挑大粪，一天五十，你先别急着说这活儿垃圾。”林立说到这里，压低声音，将白不凡脑袋拉了过来，“这事别传出去，介绍人告诉我——可以偷吃。”
　　白不凡闻言瞪大了眼睛，也立刻压低了声音，认真又紧张的询问：“确定没有监控？别到时候我偷吃了，查监控把我五十块钱扣的干干净净。”
　　“真没。”
　　“那一定要留给我！”
　　“哈哈哈哈哈！”林立大笑着，用力的拍着白不凡的后背，“走吧，体检去！”
　　为什么能和白不凡的关系这么好，就是因为这种同频还愿意和自己一起发癫的人，实在是太难得了。
　　有这样的哥们真是一件幸事。
　　只能说不求同年同月同日生，但求某年某月某日他先死了。
　　刚进门，第一个科室就是一般检查。
　　——也就是身高体重还有血压脉搏这种最基础的检查。
　　因为这亦,漆遛翼厁er鸸镹侕~个检查很快，所以基本没有人排队。
　　尊贵的VIP林立先白不凡一步，脱下鞋子，踩上身高体重机，很快结果就出来了。
　　“186.3吗，怎么半年多的时间我才长了半厘米都不到，不会我身高就差不多定死在了这里了吧？”忽略体重，看着自己的身高数据，林立有些遗憾。
　　上次测是半年前，186整，合着半年的时间才变高了0.3。
　　系统怎么不给自己拔拔个，是认为186已经足够了吗？
　　在高一那是非常高了，南桑中学高一段比林立高的，只有一个。
　　但是按照18岁来看，在大部分人营养过剩的现代，186算高，但不算特别高。
　　难不成高三要仰视白不凡了吗，这种事情补药啊。
　　“希望你缩水，变成真正的179。”穿好鞋子，坐在位置上开始测血压的同时，林立看向白不凡祈求道。
　　既然提升不了自己，不妨贬低他人。
　　“没有未来的老东西也是急眼了。”白不凡闻言嗤笑道。
　　随后白不凡脱鞋，但是面色微变，笑意淡了点。
　　侧着血压的林立无所事事，看着走上身高体重机的白不凡，注意到他的大脚趾在用力的夹住什么东西，于是疑惑的询问道：“不凡，你脚趾夹着什么呢？”
　　白不凡装作没听到，站在机器上。
　　但机器旁边负责记录数据的医生，闻言也注意到了这一点，拍了拍白不凡的肩膀，提醒道：
　　“小伙子，你这样身高测出来不准的，你夹着啥呢，松开吧。”
　　白不凡：“……”
　　白不凡牙齿咬着嘴唇，最后呵的笑了一声，他无奈偏开视线看向门外，同时松开了脚趾。
　　于是一个破洞出现在林立和医生的眼前。
　　这个时候，白不凡凄凉的声音缥缈又无助的的飘了过来：
　　“我夹的是什么？”
　　“是我的尊严啊TAT。”

第275章 今天也很好的保护了自己的功德
　　“我夹的是什么？是我的尊严啊TAT……”
　　林立、医生：“？”
　　看着绝望的仰头看天的白不凡，林立和医生都笑了。
　　确实是尊严。
　　“先生，这里衣冠不整，恕不招待。”林立笑着表示。
　　“那怎么样才叫整齐呢？”既然已经被发现了，白不凡也就无所谓了，他大大咧咧的站在机器上，甚至还故意动了动脚趾，和林立对着《赌侠》里的台词。
　　“至少脖子上要打根连在天花板上的领带才行啊。”
　　“那我有……你他妈别乱改台词啊！那他妈还是领带吗？”白不凡话说一半接不下去，恼火的说道。
　　不过当身高数据出来，白不凡就得意的笑了：
　　“唉，我也就181.2，上次测身高的时候，我就已经180.7，才长了半厘米。
　　不过嘛，我上一次测是八月中的事情，到现在才过了两个月，我要是半年才长半厘米，我怕是想死的心都有了，你说对吗，只长了零点三厘米的·林·点三·立·米。”
　　白不凡走到林立耳边，发出了恶魔的低语，轻重有序。
　　“呵呵，我压根不在乎。”林立闻言，偏开头，呵了一声后，嗤笑道。
　　“林先生，您血压好像有点高了。”而这个时候，林立对面的医生，停止往血压仪里充气，而是低声但认真的说道。
　　林立：“？”
　　不是哥们？
　　“……”
　　林立扭头，和白不凡对视，两人都眨了眨眼睛。
　　“林先生，您好像有点在乎。”白不凡严肃的开口。
　　“……”
　　“草啊！！刘医生！这种事情现在没必要现在说出来啊！！”
　　“哈哈哈哈！！”
　　短暂的沉默后，两个人同时蚌埠住。
　　医生的这个「血压高了」确实太权威了，无法反驳。
　　林立举起没绑血压仪的左手，狠狠的给了白不凡一拳。
　　当然，这种因为短时间内情绪变化的数据自然不能算，所以医生给林立重新测了一下。
　　数据正常。
　　两人离开房间，林立看着白不凡，心理作用下感觉自己俯视他的角度都变小了，于是追忆似水年华：
　　“怀念我的十五岁，曾经我也无所不能，一天窜一点。”
　　“老东西差不多就可以上路了，别搁这里怀念了。”
　　白不凡言语上可一点没客气，随后忍着得意的笑，拍了拍林立的肩膀，带着优越感的说道：
　　“林立，要不要我推荐你一款增高药，不然我怕你被我超过，到时候很没面子啊。”
　　“大部分的增高药都是智商税，提供足够的营养比什么都重要。”这玩意儿林立完全不感兴趣，所以不屑的回应，“你再继续吃下去，传来噩耗的不止健美圈了，不凡。”
　　“我这个不是智商税，也不是激素，我用了之后效果还立竿见影。”白不凡情绪略微激动的否认道。
　　“那是因为你本来就可以长很高，更多的是心理作用罢了。”
　　“绝对不是，是药物的功劳，我确信。”
　　“拉倒吧，要真有这种药，人人都买来吃了。”
　　“因为有副作用，很多人忍受不了。”白不凡摇摇头。
　　“嗯？什么副作用？”林立看了过来。
　　“硌脚。”
　　“硌——”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　“你他妈是怎么用增高药增高的，白不凡！崽种！直视我的眼睛，给老子说话！”
　　当林立反应过来之后，他拽着白不凡的领子大声质问道。
　　“放鞋子里面啊，如果测身高要脱鞋，你就放袜子里面，效果立竿见影，不过走路的时候跟踩指压板一样的，有点难受。”白不凡遗憾的说道：
　　“正因为这个弊端，导致我放弃了长期用药，不然我现在应该已经一八五了。”
　　林立：“……”
　　喷不了，真是立竿见影，用了就见效。
　　“只有你这样的对手，才值得长高。”林立认可了，“不过我就算了，我脚底怕痒。”
　　“真期待未来啊小林，走，接下来去测哪一个？外科？还是五官科？”拿着检查单，又看了一眼附近的科室，白不凡询问。
　　“先去血检吧，然后我打算先去拍CT还有B超，把这些需要空腹的项目先测了，剩下项目就可以吃完早饭慢慢测了，我已经有点饿了。”林立想了想说道。
　　醒来消耗的能量和饿着是不一样的，尤其是林立这种已经养成了四点多起床，并且每天稳定吃早餐的人而言，今天同样的时间起床，但是没有吃早饭，他现在确实有点饿。
　　“合理，你这么一说我也有点感觉了，走吧，我看下哪里抽血。”白不凡点了点头。
　　抽血一个人需要的时间比较多，所以这里有在等位。
　　虽然可以插队，但弄完之后还是要等白不凡，所以林立交单子的时候，直接跟工作人员说两人一起的。
　　“我草，这一次性抽三管啊？”坐在走廊上的椅子上，两人看着抽血窗口的工作，白不凡啧舌感慨道。
　　“可能要检测的指标比较多吧，毕竟总不能一管血反复用。”
　　“有些时候也挺理解晕血的人，血红色看着确实挺渗人。”白不凡点点头，随后评价。
　　“还好。”林立倒是没什么感觉，美丽女士已经成功让他对这种画面脱敏了。
　　“对了，林立，你什么血？”白不凡想起这个问题便扭头询问。
　　“满腔热血。”虽然知道问的是血型，但林立向来是不爱说人话的。
　　白不凡：“……”
　　“那吸血鬼很怕你了，毕竟吸上一口，要被烫的满嘴泡。”白不凡嘴角微抽的锐评道。
　　“还真是这样。”林立点点头，可随后想起了什么的扭头，询问白不凡：“不凡，考你个问题，假如一个人，他同时被吸血鬼和僵尸咬了，那他会变成什么？”
　　“什么？”白不凡下意识的反问。
　　“吸血鬼，因为僵尸是清朝的，有不平等条约。”林立声音平静的解释。
　　白不凡：“？”
　　白不凡先是眨眨眼，随后上牙开始用力咬住自己的下嘴唇，呼吸声明显开始变大，鼻孔都开始随着微微颤抖的身体不断微微扩散。
　　这是白不凡的忍战。
　　其实可以体谅一下吸血鬼，毕竟吸血鬼没有办法通过晒太阳为自己补充维生素D，只能吸血。
　　“想笑就笑吧。”看着白不凡如此模样，林立淡淡道。
　　“不行啊我草！这个真不能笑啊！这个笑了真要扣功德的啊！”白不凡咬着牙对着林立说道。
　　谁他妈知道吃瓜吃到自己家了。
　　沟槽的清多多百亿补贴，国产地狱笑话的最大来源，真该死啊。
　　于是林立就静静的看着白不凡。
　　“林立，快给我讲个笑话！”十几秒的时间里，白不凡身体颤抖的越来越厉害，他双拳握紧，面色艰难的对林立说道。
　　“有一只公鹿跑的很快，变成了高速公路。”林立用半死不活的语气敷衍道。
　　“哈哈哈哈哈——”白不凡闻言放声大笑，疑似还笑出了眼泪，一边笑还一边拍着林立的肩膀：
　　“我草，林立，这个笑话，哈哈，这个鹿，居然变成了高速公路，哇塞！巧妙的利用了路和鹿同音，好棒的谐音梗，真是令人忍俊不禁。
　　太好笑了哈哈哈。”
　　白不凡的这个反应给林立逗笑了：“你他妈最好是在笑这个笑话。”
　　“不然呢，我还能笑什么？”白不凡理所当然的说道，随后才松了一口气。
　　希望佛祖被糊弄过去了。
　　真扣也别扣自己的，自己比较敏感，扣林立的，他是烂裤裆，早脱敏了。
　　……
　　不久后就轮到了两人，林立抽出来的血很正常，并没有发出金光或者仙气飘飘突显非凡。
　　看来此子没有大帝之姿。
　　抽完，用棉球按着针孔，两个人前往下一个地点。
　　“原来这样一管才五毫升吗？我还以为很多了，合着这三管才15毫升？”白不凡回忆刚刚医生的介绍，挑了挑眉说道，“那献血要抽两百甚至四百毫升，量化一下后突然感觉这数字好夸张。”
　　“献血是献一整袋，本来就很多。”林立点点头。
　　“热血青年林立，你后天就成年了，是不是就可以去献血了？”白不凡询问道，“这是满腔热血得到释放的最好时候啊，不管物理层面还是精神层面都是。”
　　“我不献血。”林立闻弍2、1⑶儛气氿〶⒍彡J陾越`已)言摇摇头。
　　“你不忠诚！你这算什么热血青年，你这是蛀虫！”白不凡立刻站在了道德的高地上冷笑道。
　　林立耸耸肩。
　　谁知道自己的血到别人身体里之后会怎么样，指不定就爆体而亡。
　　但不能这样明说，好在林立总有他的道理：
　　“因为我很清楚，身为一个男生，只要你献过血，你的血就有很大可能帮助别人波奇，我不是男同，个人对于帮助别的男生波奇这件事比较膈应，所以我才不献血。”
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　这理由给白不凡听傻了。
　　但林立好像说的又没错。
　　切记，每天早上，血管里的红细胞经常发生的对话大概就是——
　　红细胞1：哥们，想去迪克那里转转吗？
　　红细胞2：OK，走！
　　白不凡想到这点，笑着点头还竖起了大拇指：“你这个理由说服我了，合理。”
　　来到拍胸部CT的地方，隔壁就是一个拍胸透的的房间，不过因为二者检测项目类似，原理也都涉及X射线，后者不在套餐里。
　　“不凡，最近有没有备孕计划？”走到门口，林立回头对白不凡说道。
　　“你有病啊？”
　　“没跟你开玩笑，这里写了，CT有一定概率影响金子和卵子质量，拍完之后你接下来三个月的小蝌蚪有可能出现问题，这个时候怀孕是很不负责任的事情。”林立指着门口的告示牌说道。
　　“那影响打胶吗？”
　　听说是真的，白不凡立刻就严肃了很多，上前仔细看着拍前须知。
　　还好，不影响。
　　“半辈子没有备孕计划，放心吧。”白不凡点点头，随后犹疑的盯着林立：“倒是你，你半年内不会准备去哪里授精吧？”
　　“滚。”
　　“林立，如果你误入歧途，记得一定要带上我啊。”白不凡恳求道，“我还想再见菲菲一面，哪怕只能给她变质的小蝌蚪。”
　　“傻逼。”林立笑骂道，随后询问道：
　　“不凡，我这个就不跟你一起排队了，我等下那个B超项目不在你的套餐也不在我的套餐，是我额外买的，到了那边我也得排队。
　　听说时间蛮久的，所以这边我做完直接过去，然后你拍完CT，我没回来，你就去那边找我？”
　　“行啊。”白不凡点点头，没意见。
　　插队的林立很快就被叫到了名字。
　　“您好，我是负责CT检查的医生，我姓张。”机器和控制室是用玻璃墙分隔开的，控制室的医生走过来说道。
　　“张医生好。”
　　机构里每个工作人员胸前有铭牌，医生叫张强。
　　“我现在要怎么做？”林立没拍过CT，于是询问。
　　“身上或者体内有任何金属制品么？金属物品带上去会影响结果。”
　　“那我头不能进机器里了。”林立闻言担忧般的说道。
　　“嗯？头部因为什么事情植入过钢板么？头部？”张强闻言好奇道。
　　林立：“不是，脑袋里有钢铁般的意志。”
　　张强：“……”
　　你妈。
　　“医生，开个玩笑，放松一下，我身上没有，进来之前已经检查过了。”犯完贱的林立，嘿嘿一笑，老老实实的躺在了检查床上。
　　“好的，扫描过程中，请保持身体完全静止，不要移动，我们会通过语音提示您何时需要屏住呼吸，整个过程大约5-10分钟，请放松，我帮你稍微调整一下姿势……”
　　扫描正式开始，林立睁着眼睛，但是一直没有看机器，而是看着系统。
　　祈求的看着数字1。
　　时间一分一秒过去。
　　“好了，你可以起来了，扫描结束了。”大概五六分钟过去，机器运转的轻微声音消失，医生的声音从播音器里传了出来。
　　【寻觅并亲身体验……（100/100；2/4）。】
　　看见数字发生的变化，林立轻轻的挥拳。
　　太好了，自己任务的完成方向没有出问题，种类加一。
　　那最晚明天就能把这个任务给完成了。
　　“您可以离开了，别忘记您带来的物品，如果后续有什么不适，请立刻联系我们。”医生拿着林立的东西上前说道。
　　“好的。”
　　林立点点头，离开了房间。
　　“还有几个到你？”林立走之前询问了一下白不凡。
　　“估计四个——当然，前提是没有你这样的贵宾插队的情况下。”白不凡回答。
　　“那估计要半个小时出头，我先过去了。”
　　“OK。”
　　B超并不在这个楼层，林立前往楼上，根据地图抵达了超声波诊疗室。
　　扫码取了自己的单子后，林立将其交给了诊疗室的医生，随后就在门口等待排队。
　　林立在门外这些人里面，显得还挺特殊的。
　　毕竟清一色的都是孕妇以及陪同的丈夫或者家人，好像纯粹来做检查的，只有林立一个人。
　　导致其他等待的人总是会时不时的看向林立，目光带着好奇和吃瓜。
　　估计以为林立身上有什么故事吧。
　　B超的时间明显要比CT要长很多，基本上平均二十分钟才会结束一个人的检查，哪怕这里有两台机器，但进度依旧不快。
　　不过林立也无所谓，玩着手机打发时间，时不时问一下白不凡那边的进度。
　　但是直到白不凡发消息说他已经结束，在往楼上走的时候，林立这边都还没开始，并且估计还要好一会儿。
　　林立只好继续欣赏女色了。
　　有的博主真的很棒，大方的女菩萨，非常的gOOd。。
　　人很牛逼也很美，王泽不来看看真的可惜。
　　“诶？林立？”
　　沉浸在下头视频里的林立，听见这个熟悉的声音。
　　抬头，林立惊喜又疑惑的看着拐角出现的陈雨盈，起身：“班长？你怎么在这里？”
　　陈雨盈的眉眼间，同样流露着掩饰不住的惊喜。
　　“我……”她指着自己身后，正欲解释。
　　而陈中平和一个肚子微微有些显怀的女性，这个时候也从陈雨盈指着的方向走了出来。
　　“盈盈，你刚刚喊了什么？”陈中平一脸疑惑，神情像是听到了什么很不想听见的东西，同时视线也看向了陈雨盈刚刚看的方向。
　　然后林立就和陈中平对视了。
　　先是短暂的沉默。
　　当看清楚眼前的情况，陈中平眼里逐渐呈现了一个有着三分失望、三分恨铁不成钢、两分懊悔、一分惊喜、一分愤怒的十分复杂的扇形图，指着林立，不敢置信的询问：
　　“林立？你把谁肚子搞大了！”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　叔，你这样就有些不礼貌了。
　　而且你眼里的惊喜是什么意思？
　　听闻此无异于惊雷的质问，原本等的也很无聊的在场孕妇以及家人，眼里立刻兴起了吃瓜的火。
　　林立正准备解释。
　　“林立~~”
　　未见其人，先闻其声，又一个人慵懒的呼唤着林立的名字。
　　自然，是白不凡。
　　因为有些饿，白不凡一边揉着自己的肚子，一边走出拐角，看着等候区的林立，询问：“林立，什么时候轮到啊，我好……”
　　话说到这里戛然而止，因为白不凡和看见了陈雨盈和陈中平。
　　诶？
　　班长咋来了？
　　随后白不凡又发现场面有些奇怪。
　　走廊上的所有人，班长和她爸，林立，包括那些完全不认识的坐着的孕妇以及她们家人，视线好像都在看着同一个地方。
　　于是白不凡顺着他们的视线，低头看向了自己的肚子，自己的手还在上面揉着。
　　白不凡：“？”
　　诶？
　　大家看自己肚子干嘛？
　　诶？
　　发生甚么事了？

第276章 这姑父是真的不好当啊
　　“班长好，叔叔好，现在……现在是什么情况？”完全搞不清楚情况的白不凡，连揉自己肚子的动作都不敢太大了，小心翼翼的询问。
　　陈雨盈：“……”
　　老实说，她也很难分清楚现在的情况。
　　但今天肯定是开心的一天。
　　好耶。
　　“盈盈，你们仨都认识？这位……是个女孩子？”陈雨盈身边的女人，拉了拉陈雨盈的手臂，打量着白不凡，小声又好奇的问道。
　　但白不凡就站在几人不远处，听清楚之后，他人傻了。
　　(；☉_☉)？
　　什么叫做自己是女孩子？
　　白不凡这下不等陈雨盈给他解释了，直接略过两人，小跑到林立面前。
　　“诶，孕妇别这样跑，别伤着肚子里的胎儿。”有热心的走廊吃瓜孕妇将心比心，关心的对奔跑的白不凡喊道。
　　白不凡：“？”
　　“我不是孕妇啊！我男的！男的！”
　　白不凡忍无可忍，大声的解释之后，跑到林立面前，提着林立的领子就往上拽，同时冷声质问道：
　　“林立，你……又给我设了什么坑？我现在又是什么该死的人设？”
　　本来想讲脏话的，但是考虑到这里孕妇很多，白不凡觉得自己还是需要文明一点。
　　遇事不决，先质问林立，十有八九不会错。
　　可惜，这一次的经验主义出了错误，林立揉了揉自己的眉心，看向了不远处的陈中平：“你问我，我还想问班长她老爸呢。”
　　“爸，你在乱说什么呀！”陈雨盈也想起了罪魁祸首，抬起手重重的拍在了陈中平的后背，略显恼火和不满的说道。
　　陈中平讪讪的笑笑。
　　回过神来，他也意识到自己刚刚说的话有些过于极端了。
　　没办法，谁让自己看见的是林立。
　　这可不是一般的黄毛，是林立！
　　上次见到这家伙，是他拐跑自己女儿出去玩了一整天回来，上上次，则是自己女儿拐跑他出去玩了将近四天。
　　前者怪林立，后者更他妈怪林立，简直罪大恶极，罄竹难书。
　　加上看见林立坐在超声波诊疗室门口，结果身边一个大人没有，手里还拿着检查单，显然不是陪同家里人来的，那认为是他把别人肚子搞大了，这很客观很合理吧？
　　这太合理了。
　　顶多加了一点点点点主观情绪的成分。
　　而林立也起身，和白不凡一起朝着陈雨盈等人走了过去。
　　“你他妈捂着肚子出现干嘛？被班长他爸那么一喊，你又揉着肚子出现，所有人就把你当成我带来的孕妇了啊！”
　　已经和白不凡稍稍解释了一下前因后果的林立，压低声音咬牙道。
　　“我草？这能怪我？”白不凡声音压的更低，并且因为过于无奈显得有些狰狞，“我肚子饿啊，我刚刚想说的就是「我好饿你什么时候好我们去吃早餐」啊！
　　那肚子饿摸肚子很正常吧？谁能想到这能被当成孕妇啊！
　　而且有我这样的孕妇吗，我有这能力吗？还是你搞出来的？这群阿姨疯了吧？难不成真的是一孕傻三年？”
　　白不凡觉得自己真的很无辜。
　　“武装直升机都能算性别，谁敢假定你不是孕妇。”林立叹了口气。
　　两个人已经走到了陈雨盈三人面前，大家倒是也就一起往T字口另一侧的廊椅走去。
　　继续在这里聊不合适还挡路。
　　“叔叔好，这位是……阿姨吗？”先和陈中平打了个招呼，随后林立先看了一眼微微显怀的女人，再看向陈雨盈试探道。
　　“不是我妈，是我姑姑啦。”陈雨盈解释道。
　　“哦哦，姑姑好。”林立和白不凡闻言便和女人问候道。
　　姑姑也就是说这个女人是陈中平的妹妹，在已经叫陈中平叔叔的情况下，再叫阿姨不合适，所以两个人便也跟着叫姑姑。
　　“你们好。”陈姗点点头，好奇的询问：“你们是盈盈的同学？”
　　“对。”林立点点头。
　　“你们为什么出现在这里啊？”陈雨盈好奇的询问道。
　　林立闻言，却没有看向陈雨盈，而是将手里的检查单展示给陈中平看，戳了戳上面的林立二字：
　　“叔，我是来做常规检查的，等会儿要B超的人是我，我没有把别人的肚子搞大，真没有。”
　　念的很清晰也很真诚。
　　陈中平：“……”
　　这小子怎么还贴脸呢。
　　“咳咳，知道了，不好意思，刚刚我有点误会了。”但陈中平也不是什么不讲理的人，立刻道歉了一声。
　　只是知道真相的他，觉得有点可惜。
　　虽然刚刚得知这个‘真相’时很失望也很愤怒，但确实还有点小惊喜的——终于可以把这小子除掉了！
　　本来都准备把这个好消息分享给薛老师了。
　　要知道，对班主任而言，班级这玩意儿，就跟中式恐怖片一样，比班级里少一个人更不想看见的，是班级里多了一个人。
　　尤其这个人还是自己班级学生凭借自己的本事造出来的，那更恐怖了，是真的能让班主任和学校领导都彻夜睡不好觉的一件事。
　　可惜了，让林立活下来了。
　　“林立，你生病了吗？”而陈雨盈y/u*e)-已起er陕冷司疚/奇陕⑷闻言，声音里已经带上了明显的关心。
　　“没啊，我和不凡只是来做一下预防性的全身体检，他可能有点病，但我反正一点不适没有。”
　　“哦哦，那就好。”陈雨盈点点头。
　　白不凡：“？”
　　班长大人，林立刚刚说了「他可能有点病」吧？您还是毫不犹豫的「哦哦那就好」吗？
　　好歹关心的问我一句呢？走个过场也好呢？
　　“所以班长你是来陪你姑姑产检的？”林立询问道。
　　“嗯啊。”陈雨盈用力的点点头，随后感知到林立的视线，下意识的开始用手梳了梳头发。
　　这么早出门，又不是为了出来玩的情况下，陈雨盈自然完全没有化妆，身上的衣裤也是随意搭配的。
　　只不过现在有了点小小的懊悔。
　　应该多花点心思在这上面的。
　　“那真是太巧了。”林立笑着说道，“居然这样也能遇见，看来昨天说的后天见，还是太保守了。”
　　“其实我们家每年都会来这家机构体检，”陈雨盈声音里也带着笑意，“不过能遇见，这也确实太巧了。”
　　陈中平终于找到了出气的方式。
　　——他冷着脸的用鼻子狠狠的出气，⒉⑼⒎6氿盈③紦⒍出了个爽。
　　当然，不仅如此。
　　什么每年，到今年为止罢了！明年不来了！
　　慈健体检？我们陈家从现在开始不欢迎你了！一边黑名单里玩去吧！
　　一家让林立进来的店，坏！
　　南桑其他不让林立进的体检中心，好！
　　“白不凡是你邀请来的吗？”陈雨盈看向白不凡。
　　“是的，全场消费由他林公子买单。”白不凡闻言替林立回答道。
　　“那怎么都没跟我们说一下？”陈雨盈偏头，抿唇微微鼓嘴的看着林立。
　　身后的陈姗揉了揉眼睛，怀孕真是让人眼睛都花了，刚刚居然幻视林立伸手掐了一下白不凡的屁股。
　　忽略了白不凡「你他妈食不食油饼啊」的视线，林立笑着耸了耸肩：
　　“这种事情又不好玩，一大早起来不说，还得禁食禁水，这不纯纯折磨吗，本来我也没打算叫不凡的，是他主动问我了，我才随口问了一句的。
　　而且就这样，不凡现在还后悔的很呢。”
　　“确实是林立说的这样。”白不凡点点头，“早知道我就不来受这个罪了，要是能退钱我肯定今早也放弃了，谁知道还要经历被误会成林立带来的孕妇这种逆天场面。”
　　你不想来我就更想来了诶。
　　陈雨盈眨了眨眼，没把这话说出来。
　　“这样呀，不过下次也可以先问问嘛，比如再遇到今天这种巧合的情况，不就可以更有意思了吗？”陈雨盈只是说道。
　　“收到。”林立食指和中指并拢划过太阳穴，“班长，你们号取了么？”
　　“不用，我们是预约时间了的，等下应该就到我们了，”陈雨盈摇摇头，随后询问道：“林立你呢？”
　　“我也很好奇这个问题的答案。”白不凡也追问道。
　　“快了，我排的那间下一个就是我了，估计还有十来分钟。”林立解释道。
　　“哦，那一起等等吧。”
　　外面走廊上的位置更加空旷，林立和白不凡坐在一边，而陈雨盈犹豫一会儿后，还是跟着陈中平和陈姗坐在了对面。
　　但林立很快发现，面对面坐着，似乎有些尴尬。
　　尤其是陈中平这老登，视线都不带掩饰的。
　　要知道，现在和国庆的时候，有本质区别。
　　国庆的时候，林立很有底气，觉得陈中登对于自己的恶意和提防，纯粹是无稽之谈，杞人忧天，自己身正不怕影子斜！
　　笑笑也就过去了。
　　但现在嘛……
　　林立心虚。
　　身斜做不到影子正。
　　恶意和提防原来是有长远眼光的表现吗，难怪陈中平能赚这么多钱呢。
　　因此林立默默的将手机抬到和脸平行的高度，挡住了陈中平的视线。
　　陈中平：“……”
　　心虚！这小子在心虚对吧！
　　林立如坐针毡。
　　但是打开手机，看见眼入眼帘的是什么画面后，给一旁的白不凡蚌埠住了。
　　「白不凡：你他妈都在看什么？」
　　「林立：在这个充满生命力的地方，探究一下生命的起源，追求一下生命的意义，怎么了？」
　　明明就互相坐在身边，两人却在用手机聊天。
　　「白不凡：推我一下，我也需要研究。」
　　好在尴尬的场面并没有等太久，才坐了没几分钟，看了眼手机，陈中平就站了起来，对着自己妹妹说道：“到我们了。”
　　应该是专属客服或者医生联系了。
　　“好。”陈姗闻言点点头起身，不需要帮助，她现在只是微微显怀，并不怎么影响行动。
　　“我在这里等你们~”但陈雨盈还坐在对面的长椅上，仰头对两人说道，“进去我也没事情做~”
　　陈中平：“……”
　　“好，盈盈你跟同学好好玩，我们走了，哥。”陈中平还在寻思合适拒绝这个请求的理由的时候，陈姗已经笑着点了点头。
　　她才没有那么多弯弯绕绕，只觉得陈雨盈不想进去等而是想跟同学在外面聊天，这不是很正常么。
　　“要不……姗，你自己过去，我也在这里等你？”陈中平试探性的询问道，“反正过去，我也只能在家属等候间等你，一样的。”
　　陈姗：“？”
　　不是哥？
　　这俩孩子也你老同学？你也需要叙叙旧？
　　“你是不是我哥？嗯？陈中平，你说话，你是不是我哥？嗯？回答我！”
　　陈姗瞪大了眼睛，不敢置信的看着陈中平，伸手开始疯狂的戳他脊梁骨。
　　“走吧走吧走吧。”陈中平被戳的一脸无奈，带着陈姗向诊疗室走去，但是还是恼火的碎碎念：
　　“找的什么破老公，怀孕了还出差，当初他追你我就该上去给他一脚！不，两脚！不够，再来一拳、两拳！
　　追！我让你追！我们家的女孩子有这么好追吗？别让我找到机会，再找到这样的机会，我一定打死他……”
　　陈姗一开始没当回事，后面听陈中平越说越起劲越说越兴奋，才一脸疑惑的看着自己突然发癫的老哥。
　　自己老公和自己老哥的关系不差啊，经常一起喝酒聊天的，哪怕一开始也没阻碍过，怎么现在突然多了这么多莫名其妙的恶意？
　　算了，不管了。
　　等陈中平和陈姗消失在拐角，林立才缓缓的放下手机，长舒一口气，随后对着陈雨盈说道：
　　“班长你没被家暴过吧，感觉你爸暴力倾向挺严重啊，张嘴闭口动手动脚还要打死人，怪吓人的……”
　　林立真的为陈姗的老公感到担忧。
　　“才没有，我爸就是说说，他就没有在我面前动过手过。”陈雨盈闻言笑着安慰道。
　　“那我真是为你姑父松了一口气。”林立点点头道。
　　一旁还在欣赏生命起源的白不凡闻言，撇了林立一眼。
　　陈老登那话最好是说给班长姑父听的，你小子最好也是真的在为班长姑父松一口气。
　　周边终于没有大人，随后白不凡熄屏手机，拍了拍林立的肩膀，兴奋的问出了刚刚就想问但一直不适合问的问题：
　　“林立，你说人还在母亲肚子里的时候，算不算在开机甲？”
　　林立：“？”
　　“你开你妈呢？”
　　“嗯，开了十个月。”
　　都这么回答了，那骂不下去了，林立选择竖起了大拇指：“你好，是的。”
　　“你们两个体检做完什么安排呀？”对面的陈雨盈听着这样的对话先是笑了笑，随后等话语间隙，询问道。
　　“我们没后续安排……吧？反正我很困，肯定要回去补觉的。”白不凡看向林立询问道，他今天才睡了三个多小时，完全不够。
　　“对，就体个检。”林立点点头，“没打算玩，要是打算玩的话，估计已经问过你们了。”
　　“这样啊。”陈雨盈点点头。
　　“怎么，班长，你有什么安排么？”见陈雨盈没有后续，林立反问道。
　　“没呀，本来陪我姑姑做完检查就去她家玩一会儿的，不算什么安排，所以本来想你们如果有安排，我就看看能不能跟你们一起，既然没有的话就算啦。”陈雨盈解释道。
　　林立眨眨眼。
　　没安排其实可以有安排，白不凡爱滚回去睡觉就滚回去就是了。
　　但考虑到这是要面对面从陈中平手里抢人，抢完之后还是单独出去玩，想了想，还是暂且算了。
　　他怕自己比陈雨盈的姑父，先一步被陈中平打死。
　　虽然陈中平没在陈雨盈面前动手过，可不在陈雨盈面前的机会可多了去了。
　　微信公众号这个时候弹了服务消息，轮到林立了。
　　“倒是也到我了，那我先去做B超，看看我怀的是男孩还是女孩了。”林立起身说道。
　　“班长，你陪林立还是我陪林立？”白不凡这个时候询问，“你知道的，我不太擅长和女生独处，所以你要进去的话，我就在外面等，你在这里等的话，我就进去陪林立。”
　　陈雨盈闻言，似乎陷入了思索，伸出食指点在了自己的下唇。
　　“我倾向于你进去陪他，因为我在外面玩手机会更自在一点。”白不凡很快又说道。
　　“那好，我陪他吧。”这个台阶不软不硬，陈雨盈踩的很舒服。
　　白不凡不愧是人类最好的朋友，谢谢你。
　　不过说实话，进去与否，其实也就是换个位置坐二十分钟等罢了。
　　又不是当初对待雷道大拿一样，需要握手给林立力量，并不痛苦，只是躺着而已。
　　所以林立也不在意，只是有些好笑，随后便和陈雨盈走向诊疗室。
　　诊疗室里面有两个女医生，上一批孕妇刚刚结束检查，一个医生正在更换一次性床单和杀菌消毒。
　　林立走到坐着的那个医生旁边的位置上坐下，看了眼胸前的铭牌，开口道：“潘医生你好。”
　　不远处在消杀的医生今天心情应该不错，一边消杀一边笑。
　　潘医生闻言，抬眼看了林立一眼，态度算不上好的皱眉道：“家属等候区在那边。”
　　随后又看了一眼林立身后的陈雨盈，见两个人这么年轻，女方甚至没有十八岁的样子，看着林立的神情更不善了：
　　“你们现在的年轻人，真的是……”
　　林立：“……”
　　后面的陈雨盈闻言笑了出来。
　　“你还笑的出来？自己的身体这么不爱惜，以后有的是你后悔的，真是。”医生瞪向陈雨盈。
　　盈宝不嘻嘻，老实巴交低头绞手。
　　“潘医生，检查的人是我，我不是来子宫B超的，我是常规的腹部检查。”林立则有些嘻嘻的解释道。
　　医生闻言先是皱眉，看向旁边的电脑，确认检查单上的名字，并且性别为男后才点点头，起身走向医疗设备：
　　“不好意思，是我搞错了，这女孩子是陪同的啊，好的，金立，你跟我过来。”
　　林立坐在位置上没动，直到走到一半的医生回头催促：
　　“金先生，请跟我过来呀？”
　　“诶？原来是叫我吗？我还以为潘医生您在喊你的助手。”林立闻言连忙起身，随后自我介绍道：“潘医生，我叫林立，姓林，不姓金。”
　　“哦——原来你不姓金啊？”
　　“对啊。”
　　“那……我们这里到底谁姓金呢？”
　　“谁？”
　　潘医生随后笑了，但是笑的毫无笑意，用双手捏着自己的铭牌朝着林立使劲扯。
　　铭牌上有且只有两个字。
　　「金莲」。

第277章 松，见字如面，犹记得上一次见面，我在景阳冈被你打死了
　　“怎么了潘医生？”
　　看着医生的铭牌，林立疑惑的询问道。
　　这铭牌怎么不写姓啊？
　　而从林立进门喊潘医生开始，到现在一直在笑的另一个医生，听到林立还在喊，彻底压制不住，蹲下身颤抖不已，笑声根本停不下来。
　　金莲：“？”
　　不是哥们？还喊？
　　“林先生！我姓金！单名一个字莲，是一个字！一个！莲！象征纯洁、高雅、坚韧和吉祥，寓意品德高尚、出淤泥而不染！我不姓潘！我祖祖辈辈，和潘一点关系都没有，族谱里更是见不到姓潘的！”
　　金莲双手紧攥，都快把自己铭牌扯下来了。
　　不解释还好，这一解释，身后原本一脸懵的陈雨盈，在短暂的沉默后，也蹲在地上捂着脸开始笑。
　　乌发随着身体的颤动而摇晃，笑声清脆，在空气中荡起一圈圈涟漪。
　　比医生的笑声甜，好听，爱听！
　　“林先生！我在跟你解释！”
　　而至于这场旋涡的罪魁祸首，终于从笑声里回过神的林立，确实有些尴尬了。
　　沟槽的王泽，看你的批去吧！
　　要不是这个家伙导致自己在两天前说潘金莲和西门庆不得不说的故事，哪里会有这种下意识？
　　“潘……金医生不好意思，实在不好意思，我的问题。”知错就改，林立讪讪的说道。
　　难怪从刚刚一进门开始，林立就觉得这个医生对自己的态度不是太好，隐隐的有敌意和恶意。
　　原本以为这医生厌恶年轻的帅哥，原来是厌恶年轻的二逼帅哥啊。
　　哈哈，误会了捏。
　　金医生扶了扶自己被气歪的眼镜，随后摆摆手，继续走向诊疗仪，坐在了仪器前的椅子上，同时叹息道：
　　“算了，没事，也不是第一次被这么喊了，你既然是来我们机构体检的，楼下的常规体检没去做吗，只打算做B超？”
　　“有啊，那边也买了套餐。”林立跟在身后，闻言回答道。
　　“内科检查做了吗？”金医生于是询问。
　　“没，因为这边要空腹测，所以我优先来的，难道还需要先做内科检查，才能做B超吗？”林立先是摇摇头，随后担忧的询问。
　　别告诉林立要先去检查那个再来重新排队，那可太久了。
　　“不用，”金医生闻言摆摆手，随后莫名的轻笑了一声，心情好了不少的说道：“随口一问而已，等下别忘了去检查，好了，现在重要的是，我们先上床吧。”
　　好有歧义的话。
　　班长，对不起了，我要当着你的面跟别人上床了，林立给了不远处的陈雨盈一个「我是被迫的」的眼神之后，就躺在了检查床上。
　　陈雨盈回应了一个「谁管你」的眼神。
　　因为是男生的常规腹部B超，所以陈雨盈都不需要去等候间避讳。
　　别说避讳了，她贴上来看，林立都不介意。
　　当然，如果真贴上来了，那话又说回来——昨晚应该多洗几次澡的。
　　“将上衣拉至胸下方，或者不介意的话，可以干脆脱掉，裤子稍微下拉，暴露腹部区域，稍后我会在你的腹部涂抹一些超声耦合剂，这是为了帮助探头更好地接触皮肤，可能会有点凉，无需惊慌。”
　　“请保持身体放松，不要紧张，等待我们的指令，比如呼吸和躺着的姿势，整个过程只需要10-15分钟。”
　　另一个助手医生，已经拿着一瓶医用耦合剂走过来，并且说道。
　　“好的。”
　　林立没选择脱衣服，只是将腹部衣服往上拉。
　　“身材很不错嘛。”看着林立的腹部线条，助手医生笑着夸赞，同时将冰凉凉的耦合剂倒在了林立的腹部上。
　　耦合剂是半透明的胶质感胶体。
　　“谢谢。”林立拍了拍暂时干爽的肚皮，回应赞美。
　　陈雨盈倚在检查室冰凉的金属门框边，状似专注地盯着显示屏上流动的灰白影像，余光却像被磁石牵引般扫过林立的腹部。
　　哼。
　　秋游的时候，第一个晚上，林立在她们房间，不，准确来说是在丁思涵、曲婉秋、余羽面前脱衣服耍流氓那次，自己在洗漱。
　　要不是丁思涵和曲婉秋后来和她说了这件事，陈雨盈都不知道在薛坚出现之前，还有这个插曲！
　　哼！给她们看，还说可以摸，却专门挑一个自己‘不在’的时间点。
　　白不凡肯定也看过林立的腹肌了，那么搞半天，「三人一狗」里，自己是最最最晚才看到的。
　　哼！！
　　陈雨盈皱了皱鼻子，这一次要很认真的看回来！
　　而坐在林立旁边的金医生，等助手涂抹好了之后，便拿着超声探头在林立的肚子上四处移动。
　　但移动了没几秒，金医生就有些疑惑，她偏头看向林立：“林先生，是我的错觉吗？您是不是一直在屏气？”
　　从探头的反馈来看，林立现在肚子一点都不柔软，肌肉紧绷着。
　　“是的，金医生。”林立点点头，因为屏气，说话声音都能听出不同。
　　“额，不用这样，B超是需要屏气的，但不是全程，你先放松自然呼吸就可以了，等需要屏气的时候，我会跟你说的。”
　　金莲闻言，用探头轻轻敲了敲林立的腹部说道。
　　“不行，有人现在在偷看，我要是松气了，我的腹肌形状就不好看不完美了，这不是我希望的。”林立眨眨眼说道。
　　金莲：“？”
　　金医生闻言扭头，但陈雨盈已恢复抱臂倚立的姿态，视线认真的盯着显示屏，似乎根本不感兴趣，唯有泛红的耳尖，出卖了方才的端倪。
　　在包括助手在内三个人长久的视线里，她才轻轻的补了一句：“我才没看……”
　　金莲：纯路人，我都不信。
　　现在的小年轻，在超声波诊疗室里都能调情了。
　　有些好笑又无奈，金莲拍了拍林立的腹部：“现在人家没看了，可以放松了吧？按照我的指令来，否则会影响B超结果的。”
　　“好的医生。”林立笑着松气。
　　但实际上以林立现在的体脂率，即使不屏气也依旧很明显。
　　可惜被点破的陈雨盈不看了。
　　喔，假的，还在看。
　　……
　　【寻觅并亲身体验……（100/100；3/4）。】
　　超声波机器运作的声音消失，任务的数字再次发生变化。
　　“好了，粗看了一下，肝胰脾什么的都没有问题，都挺健康的，更具体和细致的结果，大概半个小时出来，公众号应该已经关注了吧？
　　到时候会给你弹消息，你自己去下载报告就可以了。”
　　“好的，谢谢金医生。”林立点点头。
　　金莲结束扫描，随后递给了林立一包医用纸巾：“自己擦干净吧。”
　　耦合剂不会挥发，也不会被人体吸收，是要擦掉的。
　　一旁等候的陈雨盈突然笑了一声，大概是想起了国庆的那张一块钱。
　　事前被要求上床，事后被要求自己擦干净，看见自己这么可怜，林立真的不知道陈雨盈怎么笑得出来的。
　　没有同理心，陈雨盈坏。
　　纸巾里有湿巾和干巾，林立拆开拿出来，随便擦了一圈，就准备将衣服套下。
　　“林立，肚子侧边没擦干净呐。”陈雨盈这个时候微抬臻首，示意道。
　　原本点头准备伸手去擦的林立，先是顿了一下，随后便重新躺回了床上，揉了揉自己的脖子：
　　“唉哟，脖子躺落枕了，现在扭不过来，真没擦干净吗？可我有点看不见啊……”
　　陈雨盈愣了一下，随后掩着嘴，笑的很好看。
　　又开始了，这个家伙。
　　林立眨巴眨巴眼看着陈雨盈，手朝着她举起纸巾，像是上次喝水一样，嘴里呢喃着：“没擦月/漪-韭澪k轳⒋遛妻把二玐干净好难受没擦干净好难受……”
　　呼出笑意浓郁的气息，陈雨盈上前一步。
　　纸巾被接过，林立身上最后一点没去干净的耦合剂，被随意的擦了个干净。
　　——金莲接的，也是金莲擦的。
　　不然怎么会随意呢。
　　于是。
　　嘴角刚挑起来的林立，以及刚迈出一步的陈雨盈：“……”
　　沉默是今晚的康桥。
　　不是，姐们，你谁啊？
　　“嗯，都擦好了，起来吧，”而做了好事的金莲不求回报，医者仁心，还起身用双手按住林立的下巴，左右摆动了一下，疑惑的询问：
　　“真落枕了？不至于吧？枕头刚刚也没放歪啊？”
　　“没、没事、医、生！谢！谢！你！”林立微笑着说道。
　　牙齿不知道为什么，分不开啊。
　　潘医生，我讨厌你！
　　回来吧武松哥哥，有人真得被你控制了。
　　……
　　孕妇的B超检查时间，要比常规只是体检的B超久一点的，因此，虽然陈中平和陈珊进去的比林立早不少，但是两边出来的时间却在同时。
　　当陈中平刚出门，就看见林立带着自己女儿从另一个超声波诊疗室里出来的时候，他人傻了。
　　盈盈，不是说进去等人做超声很无聊吗？
　　那你现在这是？
　　因为林立不是人，所以等他不无聊吗？
　　陈中平是无所谓的，但是代入到自己妹妹的视角，就有点不太舒服了，当然不是他哈，他一直都是无所谓的，完全不至于恼火，也不至于想把林立斩首挂在城头示众，暴晒之后再细细的切成臊子哈，他真的不在意。
　　不在意啊！不在意！都他妈说了不在意啊！(╯°口°)╯︵┻━┻！！
　　林立和陈雨盈同时从诊疗室里出来，现场不知道的，还以为这两个人发生了什么。
　　现在，在场不少陌生人，都把目光好奇的打量在陈雨盈，或者肚子区域。
　　“做B超的人是我，我来体检的，各位。”林立也注意到了这股视线，微微向前一步，挡住陈雨盈的一半，朝着这些吃瓜人解释了一声。
　　任何可能的非议和恶意揣测，哪怕和这些人基本不可能再有交集，也要扼杀。
　　陈中平呵呵一声，切成臊子的时候可以少切几刀。
　　等路人们闻言恍然收回视线，陈雨盈就朝着陈珊那边上前：“姑姑，检查的结果怎么样？”
　　“还是盈盈关心姑姑，一点问题都没有，宝宝发育的很好。”陈珊伸手捏了捏陈雨盈脸颊，笑着说道，“你同学那边呢？”
　　“谢谢姑姑关心，但我这边宝宝还没发育出来，医生还说希望不大，让我有个心理准备。”林立回答道。
　　陈珊：“……”
　　谁问你的宝宝了。
　　要是有希望了，那天才塌了吧？
　　“那再接再厉。”陈珊只好笑着说。
　　“再接什么再厉？好了，检查做完了，咱们该走了。”
　　陈中平并不关心林立的宝宝，又不是自己家的，他现在只想着带陈雨盈离开这个是非之地。
　　慈健，最后一面了。
　　今后陈家与你再无瓜葛！
　　“那班长明天再见咯，我和不凡得先去吃个早饭。”这是有预料的分别，所以林立很自然的接受，并看向陈雨盈告别。
　　“好，可惜我今天已经吃过早饭了，不然可以和你们一起体检试试看。”陈雨盈也略显遗憾的点点头，“明天见。”
　　她和陈中平今天只是来陪同陈珊的，自然早起之后就吃了早饭才来。
　　而陈姗虽然今天到现在也还没吃过东西，但是家里已经准备好了孕妇专门的营养餐，也不打算留在体检机构里吃。
　　陈中平听见这话，庆幸自己和陈雨盈是吃了早饭来的。
　　体检都成玩乐项目了，林立实在罪大恶极。
　　水泥厂还是得联系，这孩子真得去看看。
　　在T口走廊座椅上，林立找到等着吃饭的白不凡，于是两拨人就此分别。
　　“走走走，赶紧去上膛！”林立在前面带着白不凡走的很快，直奔贵宾休息室。
　　刚刚是没感觉到饿的，但跟陈雨盈分开之后，林立后知后觉，自己原来这么饿啊。
　　而且现在居然都接近九点了。
　　只能说秀色可餐，吃忘记了。
　　“上膛？上什么膛？你的航班又要起飞了？现在？这个场合？不合适吧？”白不凡也快步跟在后面，但疑惑的连珠炮一样的询问。
　　“每个人都是一把屎枪，吃饭就是在上膛。”林立回头，对白不凡深沉的说道。
　　“这种逼话就不要深沉的说了啊林立！而且一定要在吃早饭之前说这样的话吗！”
　　白不凡一点都深沉不起来，愣了一下后，恼火的咆哮。
　　“真的很污秽吗？”林立闻言，轻蔑的嗤笑一声，摇了摇头，看着白不凡的眼神里有悲悯：
　　“不凡，有一次我在贤者时间，思考人生的意义是什么的时候，你知道我得到了什么答案吗？”
　　“我不想知道，求你了，别说。”赤石大王白不凡，今天难得没胃口。
　　“人类活着的意义，或许就是为了给屎保温。”但林立依旧给出了答案，这石不赤也得赤。
　　白不凡：“……”
　　“草！！”
　　……
　　“贵宾休息室到了，不凡，你蹲外面帮我看下门，我很快就吃好。”抵达目的地后，林立回头说道。
　　白不凡：“？衤三司令器弍児咝（(八）司”
　　忘记自己套餐和林立不同了。
　　那自己等个集贸林立啊？
　　“不早说！我该自己一个人先去吃的！”白不凡的脸红胜过一切的情话。
　　“别急。”
　　林立笑着拦住白不凡，和工作人员简单交涉了一下后，对方也没怎么为难的就放行了。
　　贵宾带个宠物怎么了。
　　不过这所谓的贵宾休息室，其实也不是多豪华，室内一侧，陈列的营养早餐种类，其实也就不到二十种。
　　但林立和白不凡又不挑，简单选了点之后，就拿到桌子上开吃。
　　“林立，你说这鸡蛋横切，像不像白色牛油果？”白不凡剥着鸡蛋壳，随意的询问。
　　林立懒得理会，不过举了举手里的包子：“这小龙虾包的味道不错，你等下可以去拿一个。”
　　“真的假的，我去拿个尝尝。”白不凡起身到自助区，拿了几个包子回来：“这里的包子种类好花啊，真是万物都可以包子。”
　　林立压低了声音，凑上前严肃的摇摇头：“我听我一个在医院里上班有内幕消息的朋友说，砒霜不能拿来包包子。”
　　白不凡：“……你可以不用听你这个朋友说的，确实不能。”
　　“诶，这鱼香肉丝包子居然还出乎意料的好吃。”白眼很快变成惊喜，白不凡看着手里被咬了一口的包子，夸赞道。
　　白不凡咀嚼的速度逐渐变得缓慢，随后抬头，疑惑的询问林立：
　　“林立，你说，明明沉入海底死掉的是杰克，为什么有鱼香的却是肉丝呢？”
　　“噗——咳！咳！！”
　　包子杀死人的可能性很低，但绝不是零。
　　猛喝一口牛奶，用纸巾擦掉嘴边的碎屑，林立拍打着胸口让自己稍微舒服一点。
　　缓过来之后，林立朝着白不凡竖起了中指：“你他妈有病啊？”
　　那杰克的确很有鱼香了。
　　只能说地狱笑话这玩意儿，真的是跟得了绝症的孩子一样，永远都不会老。
　　“这也有病？只是我有求知欲而已。”白不凡面对质问，无辜的耸了耸肩。
　　“但你这个问题我应该能回答。”林立思索了片刻后，斟酌了一下措辞：“不凡，你没听说过那句话吗，赠人rose，手有鱼香，那肉丝肯定是有鱼香的啊。”
　　“噗——咳！咳！！”
　　包子杀死狗的可能性很低，但绝不是零。
　　接过林立递来的牛奶，缓了半天让自己逃脱噎死的结局后，白不凡点了点头，竖起拇指：“合理，有理有据，我认可了。”
　　每种早餐都尝了一点，两人很快就差不多饱了。
　　“吃饱了就是容易犯困，走吧，林立，把剩下的项目结束，我要回学校睡觉了。”白不凡打了个哈欠，起身对林立说道。
　　“嗯，”林立点点头，用力的吮吸着手里的牛奶：“我喝完这瓶就走。”
　　“你喝这么多干嘛？诶，而且我记得你之前不是说，你有乳糖不耐受，不太能喝牛奶吗？你这么喝是要当喷射战士么。
　　虽然你在上膛，但这枪我看还是回家再发射比较好。”
　　白不凡闻言关切的说道。
　　“现在体质好起来了，没那么不耐受了。”林立摇摇头。
　　“这玩意儿怎么好的，一般不都是天生的不耐受么？”白不凡疑惑道。
　　当然是修仙了，谁家修仙者还乳糖不耐受的。
　　说出去不丢脸死啊。
　　凡人：仙人仙人，您喝牛奶吗？
　　林立裙jiu冷流逝轳柒吧迩巴：不好意思不喝，仙人我啊，乳糖不耐受呢。

第278章 维特儿，我屙床上了
　　这合适吗？
　　但说确实不能对白不凡这么说，好在对于这个家伙，林立恰好也有一个万能答复：“戒色。”
　　白不凡：“？”
　　“你sony马呢？谁他妈告诉你戒色能戒出这个效果的。”
　　“戒色就是这样子的，你没戒过色你不懂。”林立嗤笑，“你没戒过就别反驳。”
　　“……”又来又来，白不凡涨红了脸，“你怎么凭空污人清白……”
　　“至于我为什么喝这么多，因为等下还有验尿环节。”忽略了白乙己，林立又说道。
　　吸管已经发出了吸空气的声音，将最后一点也吸完，林立抬手投掷。
　　瓶子经过一个完美的抛物线，精确的掉到垃圾桶，旁边的白不凡的头上。
　　“Nice！瞄准成功！”林立握拳振臂，赞美自己。
　　“你他妈甚至不愿意假装说一句你扔歪了是吗！”
　　将地上的瓶子捡起来丢进垃圾桶后，白不凡摸了摸自己的下巴，面露些许的纠结和犹豫，开口：“林立，也就是说，我们等下还要验尿？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“咽不下去怎么办？”
　　“……”
　　短暂的沉默后，林立轻轻的嗤笑一声，声音里带着骄傲：
　　“你以为我喝这么多牛奶只是为了尿尿吗，那喝水不是更快？之所以是牛奶，众所周知，牛奶中的成分能形成保护膜，保护我们胃黏膜，有此准备，等下我保证我咽下去的时候轻轻松松！”
　　“至于你，好自为之吧！”
　　“什么！？你这个家伙居然已经想到了第三层吗，真是个可怕的对手！”白不凡闻言语气夸张，十分震惊，但很快，眼中闪烁出热血和激情：
　　“但是，我不会认输的！林立，等着吧，我一定会超过你，咽下更多的尿！”
　　“我期待那一天。”林立面露欣赏，点了点头。
　　青春王道的热血对话结束，两个人离开休息室，继续体检。
　　因为在B超那边用了很多时间，再从休息室里出来的时候，两人发现一楼还在体检的人一下子就没多少，倒是二楼的早餐区域开始排队了。
　　“挺好，这样你也不用排队，我们可以快点做完了。”
　　“林立，你要先做这个内科检查么？那我去对面的外科检查？”白不凡闻言点点头，见林立走向了内科科室，他便指向对面说道，“早点收工回学校吧。”
　　“都行。”林立无所谓的点点头。
　　两人分开，林立敲了敲门，进入内科诊室。
　　坐在电脑前，脖子上还挂着听诊器的医生，抬头看了林立一眼，露出职业化微笑：“您好，检查单给我一下，然后您坐在这里，外套脱掉。”
　　“好的蔡医生。”
　　蔡医生顿了顿，抬眼微笑着看着林立：“林先生您好，我姓徐，叫徐坤。”
　　林立：“……”
　　这也能梅开二度啊？
　　等等。
　　林立突然明白，为什么二楼的潘医生会特地问一下自己，有没有来做过内科检查了。
　　她想看见的就是这一幕。
　　慈健机构居然能同时收集到潘医生和蔡医生两个卧龙凤雏，真是不容小觑。
　　“不好意思徐医生。”林立道歉的格外熟练。
　　“没事，要开始听诊了。”徐坤摆摆手，也不是第一次经历了。
　　自己这个名字本来没有任何值得诟病的点，直到六七年前那一声高亢的鸡鸣，将他的人生都改变了。
　　记住，十二生肖过完需要16.5年。
　　因为鸡年要两年半，而鸡兔同龙，兔年和龙年也要两年半。
　　“脖子里没挂什么会发出声音的东西吧？会影响检查结果。”见林立脱下外套，徐坤仔细观察着林立的脖子，询问道。
　　“没啊。”林立闻言有些诧异的看着徐坤。
　　哪有这玩意儿。
　　察觉到这个眼神，徐坤解释道：
　　“我之前有个病人，信佛，脖子上挂着24小时循环播放经文的佛牌在衣服里，声音很小，没注意的话根本听不到。
　　那次我把听诊器放上去，听到缥缈又玄妙的佛音，那天我又恰好很累，熬了个大夜，差点以为我马上就要猝死了，这是佛祖来接我了。
　　所以自打那次之后，我就会习惯的问一下。”
　　林立：“……”
　　确实很惊悚了。
　　听了一会儿后，徐坤在检查单上划了几下，也可能是写了林立根本认不出的文字，随后就开始用手摸林立的腹部。
　　“有什么感觉？”徐坤询问。
　　“感觉有人在摸我的肚子。”林立闭着眼感受了一下，认真的回答道。
　　徐坤：“……”
　　“不是，我的意思是问问你有没有哪里被这样摸会痛。”
　　“没有。”
　　“好的，”腹部触诊结束后，徐坤在检查单上记录书写，“都没什么问题，好了，去下一个科室吧。”
　　林立走出诊室，白不凡也恰好从外科诊室里走了出来，只不过，现在白不凡的眼神有些没有聚焦。
　　“不凡？不凡？白不凡！”
　　被喊了几声名字后，略显魂不守舍的白不凡这才回过神，踉跄的坐在长椅上，招呼着林立过来。
　　“你怎么了？”林立走来坐下，疑惑的询问道。
　　“林立，我问你个问题，处男是指前面还是后面啊？”白不凡迷茫的开口。
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　“如果，我是说如果，我有一个朋友，他前面没有被用过，但是后面被用过了，他这还算处男吗？”白不凡声音缥缈的话语跟上。
　　林立：“？”
　　“不是哥们，你突然问这个做什么？你在里面干嘛了？”林立诧异的询问道。
　　“都说了前面还没用过，我还能干嘛？我是被干的啊！”白不凡悲伤的回答。
　　“不是，到底干嘛了？说点人话？”林立只觉得好笑。
　　慈健好歹是溪灵数一数二的大体检机构，不至于发生这种事。
　　白不凡翻开他的检查单，展示给林立看，而他手指的方向——「钢门：正常，无痔疮」。
　　林立的神情开始扭曲。
　　憋的。
　　随后白不凡猛的拎起林立的领子，大声咆哮：“林立！你也没告诉我体检还包括钢门指检啊！林立，你知不知道，医生叫我脱裤子然后撅起来的时候，我他妈人都傻了！”
　　在短暂的沉默后，林立真憋不住了二久琦熘就疑衤三⒏轳，笑的格外放肆。
　　“你他妈还笑！”
　　“所以是什么感觉？”林立收起笑容，询问道。
　　“呵呵，你等会儿自己试试就知道了。”白不凡冷笑道，眼神里有能报复回来的期待。
　　“我不做啊。”林立摇摇头。
　　“诶？什么叫做你不做？”白不凡愣了一下。
　　“我不做这个检查呗。”林立诧异的看向白不凡，不知道他为什么问出这样的问题。
　　“等下，”白不凡眼睛猛的瞪大，“这个是可以拒绝的！？”
　　“不然呢？咱们是花钱来的消费者，是上帝，你见过哪个上帝的皮燕子的自主权不在自己手里的？
　　神父在上帝面前，也只有被撅的命啊？你把自己当小男孩啊？
　　你直接跟医生说你不希望进行这个检查不就可以了？”
　　林立一脸疑惑的看着白不凡。
　　“……”
　　“……”
　　“我草！”
　　“那我……不是白破处了……”回过神的白不凡，眼神灰暗，笑的凄凉。
　　林立叹息一声，拍了拍白不凡的肩膀：“我去看看你第一次被夺走的案发现场，你也赶紧去对面检查一下内科吧，我感觉你应该受了蛮严重的内伤的，挺有必要检查。”
　　白不凡：“……”
　　你妈。
　　……
　　林立保护住了自己的皮燕子，外科医生听到林立不想做这个检查后，没有任何劝说的意思，直接在检查单上这个栏目直接画了个圈。
　　对于他而言也是好事。
　　除开极少数癖好异常的医生，不会有医生会喜欢这个检查。
　　都说不凡眼看人低，那皮炎就好到哪里去了吗？
　　这玩意儿看人凑凑的。
　　而后续的五官检查还有尿常规都没再有什么波折，早餐喝的大量牛奶，令两人如鱼得水。
　　所有检查全部做完，时间刚好十点。
　　将检查单交给前台，拿上套餐附赠的纪念品，两人回到一楼，打车回学校。
　　“我草，真的要困飞了，现在哪怕给我一个一米七黑长直小雷少女的膝枕，我都能马上睡着。”
　　和林立一起上了车，白不凡哈欠连连，侧靠在林立的肩膀上，摸着林立的大腿呢喃道。
　　“搁这里许愿呢，还有把你的b手拿开。”林立笑骂着将白不凡推开。
　　“师傅，咱能再开快点吗？”被推开后，白不凡对着司机说道，“我有点着急回去。”
　　“开车安全还是第一位的嘛，别着急，我会尽可能快的。”司机闻言，对着后视镜笑着说道。
　　白不凡听见这么说也只好点点头。
　　车的速度确实没怎么快。
　　白不凡也就随便了，又打了一个哈欠，闭上眼打算干脆在车上先睡一觉。
　　林立：“师傅，我快拉车上了，问一下，拉了是罚两百吗，等下怎么转你？”
　　司机、白不凡：“？”
　　“Oi！小伙子！别别别！忍一下忍一下！南桑中学是吧！给我七分钟！只要七分钟！我马上就把你送到！补药拉在我车里啊！这不是两百块的事情啊！”
　　原本慵懒的司机瞬间眼睛瞪的像铜铃，身体甚至坐直不再靠着靠背，专注的看向前方。
　　所有系统启动启动启动，还有——这个！
　　死车，快给我加速啊！你也不想变屎车吧！
　　感受着风驰电掣的出租车，白不凡拉着顶部的扶手让自己不至于飞起来，困意都消散了一点，他看向林立。
　　林立侧过身，笑容里带着得意：“这就是情商，学会了吗？”
　　低情商：师傅能开快点吗，我很急。
　　高情商：师傅我快拉车上了。
　　白不凡顿悟：“大师，我悟了。”
　　屎枪也是枪，也是可以拿来威胁人的。
　　“孺子可教。”
　　硬生生缩短了三分之一的时间，出租车就抵达了南桑中学，看见林立和白不凡下车，司机长舒一口气。
　　“你回去睡觉吧，我也回家了。”林立走向自己的自行车，回头对白不凡说道。
　　“OK，有事晚上联系，下午能不能醒不好说了。”白不凡点点头。
　　骑上车回家，林立倒是并不困，拿出手机看了一下南桑县医院放射诊疗室的预约情况，见到下午还有空闲时间段，便凭借之前开的检查单，在线上预约。
　　——因为之前开的是脑部，而这个区域的检查不需要禁食禁水。
　　预约成功，在出发之前的时间，林立则继续专注于开辟「乾坤戒」的空间，以及增强对「无形剑」的炼化。
　　至于「鸭血瓶」和「替死玉面佛」，林立喜新厌旧，打入冷宫先。
　　时间差不多后，下午，林立打车前往县医院。
　　在自助机器上取完自己的号，林立便前往核磁共振成像仪所在的楼层。
　　预留了缓冲时间，所以虽然一路走的悠闲，但还有十几分钟才轮到自己，于是林立坐在门口的等候椅上玩手机等待。
　　“小伙子，什么病？”
　　林立闻言扭头，是自己身边一位穿着病患服的病人，岁数看起来应该五十快六十了，笑盈盈的看着自己。
　　老人们一般不太会玩电子设备，更喜欢用聊天来打发时间。
　　不过这么大年纪一个人来看病吗？家里人有点不孝了。
　　“爷爷，我没病，我就是来做个体检的。”林立客气的说道。
　　“哦哦。”老人点点头，没再说话，而林立也就继续刷自己的手机。
　　“我有点口渴，小伙子，你要喝水不？”安静了几分钟，老人又看向林立询问。
　　“爷爷，饮水机在哪里？我帮你打一杯吧？”林立闻言以为老人在暗示自己，于是起身说道。
　　“不用不用，爷爷是问你喝不喝？”老人连忙摇摇头。
　　“我不渴，谢谢爷爷。”林立摆手。
　　“客气什么，”老人点点头，随后站起身，朝着走廊不远处的一个护士举起一只手，大声的喊道：“维特儿！给我来瓶葡萄糖加冰，给这小伙子来一瓶生理盐水，挂我账上！
　　对了，小伙子，你的盐水要加冰不？”
　　林立“？”
　　“咳！咳！”
　　林立差点咳嗽到没拿住手机。
　　林立傻傻的看着老人，而老人则摆摆手，又强调的问了一遍：“请你的，说啊，加冰不？”
　　“不、不了吧？”林立略显机械的回答。
　　而被喊的护士，闻言也小跑赶了过来，对着老人弯腰笑着点头：“好的好的，这就给您准备。”
　　“我的葡萄糖加冰，他的生理盐水不加冰了，记得哈！”老人叮嘱道。
　　“嗯嗯，记住了。”护士点点头离开了。
　　林立：“？”
　　真给啊？
　　林立现在彻底领悟那句话了。
　　帽子没有蓝杠的是护士，有一条蓝杠的是护士长，可以骂护士，两条蓝杠的是科护士长，可以骂护士长，三条蓝杠的是护理部主任，可以骂科护士长，而自己旁边这种浑身蓝杠的，想骂谁骂谁。
　　还真能下这种吩咐啊？护士还真答应了啊？
　　不过很快，那个护士虽然回来了，但是没有带加冰的葡萄糖和生理盐水，而是带了一个中年人。
　　“不好意思不好意思，我爸把脑子摔出问题了，我去上了个厕所，没影响到你吧小伙子。”中年人上来，立刻关切的询问林立。
　　“没事没事。”林立摆摆手，脸上多出一分恍然。
　　“林立。林立。在这里吗？”这个诊疗室的门打开，医生出来环顾四周，喊了声林立的名字。
　　轮到自己了。
　　“在的，这里。”
　　“口袋里的东西都拿出来放这个篮子里，扫脑部的话，身上的衣服有带任何金属吗？有的话需要换上病号服。”医生见林立上来后，例行公事的询问。
　　“没，来之前确认过了。”林立走上前放东西的同时回答道。
　　这个时候，上一次做核磁共振的病人，这个时候从控制室里走了出来，从林立的旁边经过。
　　林立回头看着对方离去的背影，皱眉呢喃道：“这家伙病的很严重啊。”
　　“小伙子你还会看病？”正在用金属探测器确认林立衣服情况的医生，闻言好奇的询问道。
　　“太明显了，四肢都已经发黑了，感觉得截肢了。”林立眉头紧锁，遗憾的说道。
　　医生：“……”
　　医生抬眼，看了一眼离开的那个外国黑人患者，陷入了沉默。
　　难怪这孩子来核磁成像的是脑部，合理。
　　“小伙子，他是黑人。”医生说。
　　“我知道。”林立点点头。
　　“那还截肢？”
　　“嗯。”
　　医生：“？”
　　诶？
　　等等。
　　合着你是不管有病没病，纯粹是想给他截肢啊？！
　　“好了，躺上去，听我们的指令，大概二十多分钟。”医生没好气的说道。
　　“好的。”
　　核磁共振仪不愧是百万甚至千万级的医疗设备，看起来就是比CT还有B超要高级一点，林立躺上去，将所有的称号摘下，防止影响结果，随后开始核磁共振。
　　没什么感觉，在一个幽闭的空间里呆半个小时而已。
　　【寻觅并亲身体验至少百次高级检测阵法，且其种类需四种以上（100/100；4/4）。】
　　【任务四已完成】
　　【您已获得奖励：体质改善：阵法天赋提升50%、神识感知范围提升100%；随机完整阵法*1；随机阵法材料*5；系统货币*100】
　　【您已经获得「聚灵天阵」*1；「星辰阵盘」*1；「上品阵核」*1；「下品灵石」*1；「朱灵砂」*2】
　　当林立从机器里退出来的时候，一小串通知出现在眼前。
　　给的东西还挺花里胡哨的，但现在的场合不适合具现查看，得回家再说。
　　因此林立前往控制室。
　　操纵机器的医生，此刻正在一脸严肃的看着控制室的机器屏幕，低声的感慨了一声：“脑子有问题啊……”
　　林立：“？”
　　声音很低，但林立的六感比一般人要敏锐不少，听的很清楚。
　　林立原本张着的嘴巴闭上了，一口唾沫下意识的咽下，瞳孔紧紧缩起。
　　早上的体检没查出不对，但现在的核磁共振出问题了？
　　自己脑子有病症？
　　草了，该不会其实自己有什么隐藏的绝症，本来早该在两个月前死掉前往修仙界，只不过延迟发作了吧？
　　有绝症的自己，好像也更加符合获得系统的条件。
　　但是这种事情补药啊！
　　林立不想离开现代啊！
　　不不不，还有救，钱不是问题，末日还有几千万可以取，自己还能修仙……
　　脑子越想越乱，林立再次咽下一口口水，声音里已经有些紧张：“医生，请问……哪里有问题？”
　　医生扭头看向林立，眼神略显迷茫：“什么有问题？”
　　“诶？您刚刚不是说我脑子有问题吗？”林立愣住了。
　　“哦哦，没，你的结果还得半天才能出来呢，我刚刚说的是我们院长有问题，这灯都这么暗了，我都申报两次了，还不让人来修，这看的眼睛难受死了。”
　　医生指着头顶的灯，恼火的说道：
　　“用几十块的灯照几百万的机器，你说他脑子有没有问题？”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　你他妈。

第279章 为王的诞生献上白黄交织的礼炮
　　那很有问题了。
　　当然，林立说的不是院长，而是眼前的这个医生。
　　刚刚连自己墓志铭要写什么都想好了。
　　不要在这种容易让人误会的环节吐槽你的院长啊！
　　结果是自己杞人忧天，好难为情。
　　林立现在真想把这个医生从手术室里丢出去，然后害羞的说一声「啊啊啊啊啊这么简单的手术都没成功，我真是丢死人了」。
　　不过虚惊一场总比真是坏消息要好，确认自己不再需要做什么之后，林立便收拾自己的东西离开诊疗室。
　　“儿子，这个股票我看不懂，也不爱看，能不能换点唱戏的给你爸看？”
　　“爸，这不是股票，这是心电图，不能换啊！”
　　林立经过门口的时候，等待的老爷子还在稳定发挥。
　　归心似箭，再次以拉车上为武器胁迫司机快速归家后，林立便检查自己这次任务的收获。
　　「下品灵石」还真就是一枚「下品灵石」。
　　但阵法材料中包括灵石也确实合理。
　　「朱灵砂」是装在一个小瓷瓶里的半液半固感的液砂，朱红色，内里有晶莹流转。
　　「上品阵核」是一枚拇指大小的菱形晶体，刻满细致的疑似很牛但看不懂的符文。
　　「星辰阵盘」是这五个材料里面最大的物件，跟林立完全打开的手差不多大，圆盘，上面也是密密麻麻的纹路，还在如星河般流动，中央镶嵌着一枚和阵核很像的，拇指大小的核心，内里极为璀璨，发着明显的光。
　　阵盘和阵核都很硬，砸核桃也不费吹灰之力。
　　林立一边吃着核桃，将核桃壳丢进垃圾桶里，再将这些材料收回了仓库。
　　不会用。
　　往阵盘注入灵力时，倒是能看见星河流转的更快了，但到此为止，林立不知道下一步该做什么。
　　林立除了弄它们一脸唾沫外，什么都做不到。
　　没有相关基础知识是这样的，林立就算这方面的天赋提升了50%，也还没有到能看见材料就直接想出用法的逆天程度。
　　林立具现出「聚灵天阵」。
　　一枚华丽并且足足有巴掌大小的阵核出现并立于林立身前，十数个林立不认识的材料同时出现并移动向四周，遭遇墙壁、床铺阻挡后才停留，虚幻的阵纹将几个材料隔空相连。
　　林立伸手触摸阵核，随后便能感受到其他材料的具体方位，但是想操控它们，却又感到吃力。
　　做不到。
　　林立具现出「灵泉」，便能发现泉眼处逸散的灵气被吸收汇聚在阵眼处，随后形成了一滴细小灵液，粘附在下方。
　　果然，用途倒是没猜错，这个阵法如其名，汇聚灵气用的。
　　在有灵气的修仙世界，估计是个非常基础且修仙者必会的阵法，但在现代，显得十分鸡肋。
　　如果只是为了聚集「灵泉」里的灵气，随便一枚空壳也能做到。
　　“最需要的，还是基础知识啊。”将所有东西都收回仓库后，林立微微叹息。
　　不论是剑诀还是阵法要领，林立现在更需要的，还是理论。
　　有了理论，或许就可以根据现代的环境和材料，利用自己的天赋，以及本不该存在的灵气，尝试在现代创造出能用的阵法。
　　哪怕是低配也行。
　　这几个材料看起来都有点东西，但问题是自己这个主人没点东西。
　　愁也没用，这东西只能寄希望于系统，林立便将这些想法直接抛之脑后，继续开凿「乾坤戒」。
　　……
　　周日晚上。
　　深夜。
　　“凿不动了。”林立将戒指丢到一边，揉了揉自己的脑袋。
　　戒指越到后面越难扩大空间，消耗的灵气倒是没变，单纯是难度变大，更加的耗时耗力。
　　以至于到现在，内部不过也只是一个鞋盒大小的空间。
　　并且几十枚下品灵石就这样消耗掉了，这玩意儿还是挺吃灵石的，林立的库存就这样接近告罄了。
　　好在「灵泉」到现在也还没有枯竭的迹象，还能可持续发展，不需要着急用「气运符」和「随机品质灵石」再开盲盒。
　　“白天凿，晚自习凿，放学回来还在凿，凿了你两天，爽不爽，嗯？”恢复精神的空隙，林立对着戒指开黄腔。
　　“老林，瞧你给我这里面造的，都合不拢了。”林立拿着戒指晃了晃，‘回答’道。
　　鞋盒大小的空间，起码它终于是有更多意义，能装不少东西。
　　现在，林立将一些食品物资装了进去。
　　随后一边休息，一边等待12点的到来。
　　【更新完毕。】
　　十月二十八日，零点零零。
　　周一。
　　“祝我十八岁生日快乐。”听见系统的通知，林立打了个响指，睁开眼，笑着对自己说道。
　　手机也在这个时候弹来消息，随后便是有人打来电话的震动。
　　“生日快乐儿子。”吴敏的声音在接起后，出现在另一头，“果然还没睡啊。”
　　“被敏姐你的电话吵醒了。”
　　“得了吧，你什么德行你妈我还不清楚啊，给你转了520，就当生日礼物了哈。”
　　“谢谢老妈。”林立没什么过生日的习惯，也不会索求生日礼物，所以自无不可。
　　「吴敏：转账「5」，待你接收。」
陕是〇旗弍爾IV岜IV　　林立：“……”
　　将手机改为免提，看着微信上的消息，林立沉默了。
　　“妈，为什么只有五块。”林立开口。
　　“哎呀，手快了，妈少打了个二零，不好意思，马上给你补上。”吴敏歉意的说道。
　　「吴敏：转账「20」，待你接收。」
　　“补上了，收去吧。”
　　林立：“……”
　　《粗心大意让吴敏省下五百块》。
　　“呵，妈，这钱你分期给的话，我等下就要去天台攻击楼下的混凝土了，到时候我人也分期去见你。”
　　林立打开卧室的窗户，在外面晃了晃，让风吹的声音更明显一点。
　　「吴敏：转账「1800」，待你接收。」
　　威胁有效。
　　“好了，拿这钱周末请同学们好好玩一下，不够的话再跟妈要。”吴敏笑着说道。
　　“谢了妈。”林立笑着点头、接收。
　　林立自然是不缺这些钱的，甚至，仅比较卡里的活期余额，林立可能比吴敏还要多——吴敏会存定期以及用来买稳健理财。
　　但毕竟自己的钱财来源暂时不方便说，也没有找到合适的理由，为了不引起怀疑，即使是生活费，林立现在照样每周都收。
　　这钱儿子先帮她存着，等敏姐长大娶老婆的时候再还给她。
　　“昨天让你好好打扫一下家里打扫了没啊，客厅厕所都要打扫的。”聊了一会儿，吴敏转而询问道。
　　昨晚例行周末电话的时候，吴敏说家里该大扫除了，远程遥控林立干活。
　　“打扫了打扫了，照片不都给你拍了吗，干干净净。”林立悠闲的说道。
　　“行，那妈要准备休息了，你也赶紧睡，早上还得起来上学。”
　　“好。”
　　互道晚安之后，林立挂断了电话。
　　手机上还有其他人的消息。
　　「仰梁：生日快乐，林立，转账「88」。」
　　「仰梁：叔知道数额大了你肯定不收，但这不到一百块，再拒绝就没必要了。」
　　「林立：谢谢叔。」
　　「仰梁：没什么好谢谢的，林立，你也十八岁了，如果叔再在什么娱乐场所抓到你，就不会给你带面罩，到时候别人拍到，就会人尽皆知，所以你懂叔意思吧？」
　　「林立：收到，到时候我自己会带。」
　　「仰梁：叔才不是这个意思啊！！！」
　　「林立：放心吧叔，我都多久没去那种地方了，不会去了。」
　　「仰梁：好，林立，你现在是个男人了，要为自己的言语负责了，叔叔相信你。」
　　「你撤回了一条消息。」
　　「林立：「玫瑰」「玫瑰」「玫瑰」」
　　「仰梁：？」
　　和仰梁聊完，林立看向「三人一狗」弹出的消息。
　　「白不凡：林立，生日快乐「便便」「便便」」
　　「白不凡已发起了「生日快乐」群收款，您需要支付888元。」
　　「白不凡：小小心意，不成敬意。」
　　「白不凡：人呢？钱付了先啊？」
　　林立：“……”
　　群里只有他的发言，毕竟「三人」都没带手机。
　　至于为什么要在群里发言，因为私聊不能「群收款」。
　　「林立：傻逼。」
　　果然，看见林立回复后，白不凡立刻私聊林立。
　　「白不凡：STARS-804。「图」magnet:?xt=……」
　　「白不凡：你喜欢的大雷，3D，「图」magnet:?xt=……」
　　「白不凡：短片，剧情可以。「图」magnet:?xt=……」
　　「……」
　　被一连串弹出来的消息刷屏了。
　　林立：“……”
　　发的什么玩意儿这是，全他妈是链接。
　　林立完全不感兴趣的长按，一脸嫌弃的全选，反胃忍着恶心的转发保存。
　　「白不凡：最近搜集的就这些了，为王的诞生献上礼炮！」
　　这他妈献的是什么礼炮。
　　除了白不凡外，还有这周也带了手机的王泽也送了祝福。
　　听说他学姐也带手机。
　　都处理完之后，林立才将视线看向系统。
　　周一，系统也更新了，多了一个商品栏位刷新机会。
　　这一次，林立没着急用。
　　因为现在手头有830系统货币，今天白天，学校晨会将汪宇辉的事情通报之后，任务五估计也可以完成，再拿100系统货币。
　　如果自己等下前往末日，能再将送美丽女士回家的任务二完成，还能有100，那就会有1030系统货币。
　　足够兑换机甲了。
　　而这机甲换完，短期内林立不可能攒也不会再去换第二台，那将免费的刷新机会用在它的栏位是最合适的。
　　并且历史系统货币获得数额将达到2800，解锁栏位五，说不定也可以拿来刷新。
　　而如果没完成任务二，那再将「升品符」这个栏位换了便是。
　　所以先留着。
　　起身，林立更换自己的衣服，带上东西，前往卧室。
　　出发。
　　白光闪过，残破的建筑外，天色黯淡。
　　查看地上自己留下的手表，时间过去了五十九分钟，比上一次久，算了一下，按照的也是1:170的比率。
　　自己的停留时间变成了六个小时，比上一次又多了半小时。
　　查看「乾坤戒」，还在手里，并且里面的东西被成功的带了过来。
　　确认这些后，林立返回之前和胡飞等人分开的据点，胡飞、叶婧，施东辰三个人都已经在了。
　　建筑楼下还停放着两辆类似重型皮卡外型的车辆，周边数只丧尸的残骸，胡飞身上更是多了很多血污，现在蹲在车旁边吃东西。
　　“大哥！大嫂！”
　　看见林立后，胡飞立刻起身大喊，也不顾周边因此被吸引来的几只丧尸。
　　而叶婧和施东辰看见林立又是拖着两大袋物资前来的时候，眼里也都放出了光。
　　在他们的眼里，林立是在一天内多次往返，带来了大量的物资。
　　对他们也太好了。
　　“辛苦了林兄弟！”施东辰立刻招呼着叶婧和胡飞上前，将沉重的物资接过。
　　随后施东辰指着后头停着的那两辆车，和林立介绍道：“林小兄弟，你要的车我们已经给你弄来了，两辆燃料都是加满的，并且准备了很多备用燃料。”
　　“一辆我就够了。”林立点点头，随后询问自己比较关心的：“美丽女士的身份信息和住址呢，你们有头绪么？”
　　施东辰闻言，神色立刻显得无奈和歉意：“抱歉啊林小兄弟，美丽女士，她和生前……稍微有点差距。
　　加上现今我们能用的手段和技术实在不多，回去后和大家讨论了一下，如果她只有袋子里那些东西，完全没有办法确认她的身份信息，更别说住址。”
　　施东辰说的已经很委婉了。
　　美丽女士现在别说和生前有点差距，现在干脆就是个骷髅架子了，不上点分子级别的鉴定技术，真没办法确认身份。
　　住址更不用说。
　　所以林立对于这个回答也并不意外，只是遗憾的点点头。
　　“好的，谢谢，我会自己想办法的。”
　　“林小兄弟，虽然我们确实没法找到美丽女士的家，但我们愿意成为她的家人！我们诚挚的邀请您和女士加入避难所，我们一定会以最高规格的礼仪招待你们的！
　　避难所可以成为你们的新家！”
　　施东辰见状，立刻殷切的开口。
　　这是在这来回的路上，施东辰能想到的唯一说辞了。
　　白天就看得出来，林立对于黄金已经远没有今天早上叶婧形容的那般殷切，因此施东辰就担心避难所对他再没吸引力。
　　方针早就从一开始的避免对方得知避难所的信息，到现在巴不得林立能成为避难所的一分子。
　　如果林立愿意来，把领导权给他都无所谓。
　　退而求其次，当不成林立的家人，当成娘家人也可以啊。
　　但听见施东辰的说法，林立本想摇头，但挑了挑眉，似乎，有点可行性？
　　家这东西不是一成不变的，美丽女士突然搬家的话，系统会认可吗？
　　不靠谱的想法遇到不靠谱的系统，或许靠谱。
　　但为了让计划更加靠谱一点，林立思考了一会儿后，还是询问：
　　“施东辰，你们这个世界，以前买房子的时候，需要合同什么的吗？”
　　“没末日之前当然需要。”
　　“那你们避难所有合同吗？”林立询问。
　　“末日之后没有约束力的东西，很早就废弃了，为什么林兄弟你突然问这个……”
　　施东辰不知道林立为什么这么问，小心翼翼的回答道。
　　“美丽女士刚刚跟我说，她愿意搬家去你们的避难所，她打算搬家。”
　　没等愣了一下的施东辰眼里放光，林立继续说道：
　　“这样，你等下先开一辆车带着东西回去，然后腾出一个单间，有床的那种，再起草一份合同，内容是将这个房间的所有权正式转让给美丽女士，变成美丽女士的私有财产。
　　这些物资就当是美丽女士为此支付的报酬，然后直接签字画押，流程尽可能的正式，接近你们末日前的情况……”
　　施东辰：“？”
　　随后略显迟疑的点了点头：“没问题。”
　　虽然不知7倭伞另肆 咎  奇叁〤师道林立为什么有这种要求，但是先答应准没错。
　　“……”
　　“那现在就去做吧，我等你们弄完回来。”叮嘱了一些细节后，林立示意道。
　　“需要正式签字画押的话……美丽女士我们要先带走么？”
　　施东辰已经来到了一辆皮卡旁边，等胡飞将这次带来的物资装到后面空间后，询问。
　　林立摇摇头，随后从蛇皮袋里翻出了一只手，递给了施东辰：
　　“整个人给你的话，我没法做其他尝试，这只手给你，这样签字画押什么的就没问题了吧？”
　　施东辰：“……”
　　有点硬核了。
　　“嗯，没问题，完全没问题。”施东辰心底就算再妈卖批，表面也得笑嘻嘻。
　　“去吧。”林立随后就让施东辰带着胡飞离开了。
　　“叶婧，你们这个世界的车辆是怎么驾驶的，教我一下。”
　　林立留下叶婧，在那两人离开后，打开另外一辆皮卡，坐上驾驶位示意。
　　自己还没开过车，两个世界又存在差别，肯定得先学。
　　“好的。”叶婧点点头，立刻来到副驾驶位开始指导：“你左脚是……”
　　当车咻的一下飙出去的时候，叶婧将安全带系在了身上。
　　林立开着重型皮卡在道路上左右摇晃，横冲直撞。
　　吸引也撞飞了不少丧尸。
　　“……”
　　半小时后。
　　“开车还挺好玩的。”林立笑着说道。
　　“但坐车还挺不好玩的。”一旁面色苍白的叶婧不认可。
　　林立笑笑，其实叶婧无需担忧，在悟性以及机甲指数可能的帮助下，虽然这个世界的车辆和现代差异不少，但很快就感到得心应手。
　　若不是改装后皮卡的性能受限，林立觉得自己都可以做一些高难度动作。
　　后面有在刻意的飙车。
　　车也会了，在等待施东辰回来之前，林立带着美丽女士在附近找了一个有床的房间，随后开始做运动。
　　运动完成，直到林立悄悄的走出二里地远，任务都没有完成。
　　但自己已经在之前，对着空气说，这里就是美丽女士的新家了。
　　系统看来没认可。
　　看来还是得寄希望于施东辰那边。
　　一个多小时之后，施东辰和胡飞便又开着车回来。
　　“弄好了吗？”林立询问。
　　“好了，合同弄了三份，带了一份过来，您可以看看，如果有什么需要更改的，我们现在就改。”施东辰点点头，还拿出了一叠纸给林立。
　　还是打印出来的，就是墨水有点不均匀，看来油墨质量不行。
　　通常合同里坑很多，但手里这份，没有任何陷阱，所有条款基本都是倾向购买方：美丽女士。
　　看到最后一页的骷髅血手印，林立点点头，将刚刚找到的床丢在了一辆皮卡上后开口：
　　“那么走吧，现在出发去你们的避难所，你们三个坐一辆开前面带路，我和美丽女士坐一辆。”
　　“好的。”
　　一行人随后出发，因为沿途有不少被惊扰的丧尸，所以开的速度并不快。
　　难怪开车往返需要的时间，和叶婧‘走路’往返需要的时间差不多。
　　四十多分钟后，终于抵达他们所谓的小区外。
　　锈迹斑斑的铁门用粗重的锁链封住，藤蔓从围墙裂缝中钻出，像绿色的血管般爬满斑驳的墙面，楼房比林立来的区域要完整许多，但也能用破烂不堪形容。
　　地面上确实不像是有人住了。
　　先协助胡飞，将尾随而来的丧尸们都处理了之后，林立拖着美丽女士，跟着他们从小区外隐蔽的地道进入。
　　“这灯是专门为我开的？”林立指着逼仄通道间安插的灯源说道。
　　灯源和周围的环境并不适配，像是临时放置的。
　　“是的。”施东辰点点头。
　　初极狭，才通人，复行数十步，也才通人，走到尽头，也只通人。
　　并且甚至已经有了住人的痕迹。
　　让林立住在这个地方，半夜活够了起床找敌敌畏，抬头撞到天花板又昏睡过去了，想死都死不成。
　　但毕竟末世，林立知道自己的想法算是在何不食肉糜。
　　等到真正进入地下车库区域后，情况才终于有所好转。
　　林立看到了数个幸存者，都在用或隐蔽，或直接，带着好奇、疑惑、惊喜各种复杂情绪的视线打量着自己。
　　每个人的状态看起来都不是很好。
　　“180号房在哪里？”林立保持着该有的警惕，心系自己的任务。
　　合同上是有写明美丽女士所拥有的房间信息的。
　　“在这边。”施东辰指向前方。
　　其实很好认，一眼就可以锁定那个灯光最亮，周边没有任何人存在，并且看起来格外干净的一个用帘子挡住的空间。
　　“好的，谢谢。”林立点点头，随后叮嘱道：“稍后我可能会离开避难所到外面一趟，在我没有开口之前，请不要和我说话。”
　　“我们一定遵从您的意愿。”施东辰闻言立刻点头。
　　原本还准备说些什么的他，立刻示意叶婧和胡飞不要跟上，让林立和美丽女士单独进入房间。
　　房间内收拾的很干净——至少对比外面很干净，并且还有一张看起来挺柔软的床铺。
　　看来不需要将外面那张，自己防止避难所没有像样的而特地搜集的床带进来了。
　　拉上帘子。
　　林立如之前那次一般，开始了最后的床上运动，做的比上次任务认可的时间还要久了一半。
　　那么，床上运动，完成。
　　将美丽女士平铺在地上摆出睡觉的姿势，林立将之前在医院搜集的所有衣物放在她的身上，用打火机点燃。
　　呆了一会儿，应该烤熟了。
　　那么，熟睡，完成。
　　将被子盖在美丽女士身上，扑灭她身上的火星，盖好被角，林立一言不发的离开房间，又在更多的幸存者视线里，沉默的离开避难所。
　　在入口警戒人员的目视下，林立打开地道的出口，走出地面。
　　【任务二已完成。】
　　【您已获得奖励：称号：穿起裤子不认人；体质改善：形象魅力提升10%；随机系统向道具*1；系统货币*100。】

第280章 真男人就应该被机甲开
　　幸好是完成了。
　　林立长舒一口气，系统在这些任务的判定上，还是对自己不错的，非常拟人。
　　或许是系统送给自己的生日礼物吧。
　　【您已获得「半价商品购买机会」*1】
　　【半价商品购买机会：使用后，指定任一【商城】内现有的商品，您获得了一次以0.5倍价格购买的机会，价格十位数进一取整（即原价五十购买需要三十系统货币）】
　　看着后续弹出的消息，林立挑了挑眉。
　　随后便意识到，这将是一个价值500系统货币的超级奖品。
　　真是说曹操，人妻就到。
　　赚麻了啊。
　　林立本来就准备等白天汪宇辉的外卖任务完成后，凑集一千系统货币换一个期待了很久的机甲看看的。
　　但现在得到了这个道具，意味着只需要花五百，就可以拿下。
　　心情瞬间大好。
　　要不是身后入口指不定有人在盯着自己，估计林立的手都忍不住往下伸，轻哼起来。
　　现在，距离在末日最大停留时间还有一半，三个小时。
　　按下施东辰给自己的信号发射器，没过多久，他就从地道口走了出来。
　　找了林立一圈的他，终于看见林立后这才松了口气，随后询问：“林兄弟，你是在找我么？有什么事情么？”
　　“美丽女士的房间你们不用空着了，已经没用了，你们拿回去自己用吧。”
　　你之前不是在问我，对不对你们这个世界的武器啊技术之类感兴趣么？我现在比较空闲，你可以跟我介绍一下。”林立对他笑着说道。
　　“不用，房间留给……好的好的！我这就去准备！”听完前半句，想试着加深关系而打算保留房间的施东辰，听到林立后面的诉求后激动的点头。
　　和入口看守的人员交代了几句话，施东辰就来到林立身边，开始先为他口头介绍。
　　……
　　技术侧，林立并没有什么收获，这里的幸存者里没有什么科学家，也没人掌握什么高尖技术。
　　而那些民用的基础科技，要么两个世界本身有类似的，要么有一些名词不同，加上林立这方面的知识储备太少，沾点鸡同鸭讲，讲不清楚也听不明白。
　　而武器，避难所的确是有不少难以得到的好东西，至少对生活在东大的林立而言是这样。
　　毕竟在现实，林立压根没途径也不会去尝试违法获取这些。
　　“到时候这些武器，以及能用的弹药都给我一些吧。”
　　林立把玩着手里的枪械，尝试了几发之后，对施东辰说道。
　　这种东西带回去在现实对林立而言，的确没什么用，但是在末日世界，放在「乾坤戒」里面，随时拿出来取用，绝对是手头武器的上位替代。
　　可以不用，但不能没有。
　　而且放家里也不怕什么风险，枪的样式配色以及细节和现实都有所不同，更像是玩具枪，也不会惹人怀疑，弹药什么的，分开放就是了。
　　“没问题！”施东辰自无不可。
　　不怕林立提要求，就怕林立没有要求。
　　等武器林立看过挑选一遍后，施东辰又取出了一个盒子，打开上面的锁。
　　盒子里就装着一样东西，一枚血红色的不规则石头。
　　“这是什么？”林立询问。
　　“这是一年多之前消灭变异体时，收集到的两块东西，我觉得林小兄弟您对它可能也会感兴趣。”施东辰说道。
　　“嗯？”林立将箱子挪过来一看，的确是两块，一块半个拳头大，更小的被完全挡住的那块只有拇指大小。
　　林立拿起来细细端详，石头会发出一闪一闪不明显的跳动红光，本身并不算硬，指甲可以在上面划出一个印，林立感觉甚至可以捏碎。
　　至于超凡要素，没有感受到。
　　“这是变异体的内核么……额，你们叫什么？”
　　“我们没给它取名，那就叫它内核吧。”
　　“有什么用？”
　　“出现在普通丧尸前，会让它们变得更加疯狂一点，假设一只丧尸，左边是人，右边是内核，它们会优先扑向右边。
　　其次，我拿胡飞测试过，用这东西接触他们这些觉醒者的伤口，就会被吸收到他体内，然后会让他感觉更好。
　　至于我这种普通人，接触伤口没有任何反应。
　　其他的我就不知道了，毕竟我们也没多少精力能用在这种东西上。
　　这两块我留着很久了，可一直没什么用，所以打算送给你，林小兄弟。”
　　林立笑了一声，这「送」一字说的巧妙。
　　但林立也不客气。
　　“那我就收下了，虽然我也不知道我能不能带走。”
　　涉及这个世界的超凡，这玩意儿肯定有研究价值。
　　给了自己就拿，不给自己就要。
　　看见林立收下，施东辰比林立还高兴，随后又带着林立，找到了避难所的那块大金块。
　　长二十多厘米，高和宽十几厘米，除底部是平的外，其他面均是不规则的一块黄金，上面还有明显最近刚敲凿出来的豁口。
　　将这一百斤的黄金抱起时，林立深刻的感受到了责任的重量。
　　感觉床底都放不下。
　　“那我都取走了？”林立询问。
　　来都来了，还分批取走多麻烦。
　　“当然，完全由您支配。”
　　戒指里放不下，只能回归的时候抱着这个回去。
　　该说的聊完，林立将自己带来的弹珠弓、弹弓作为‘礼物’反送，并承下后续到来依旧会采买物资赠予的诺言后，就和施东辰告辞，拒绝了挽留，离开避难所。
　　原因之一，林立还是不希望将回归的地点设置在避难所内部。
　　原因之二，则是林立要去测试机甲了。
　　于是林立抱着黄金，在百米开外找了一个高大废墟建筑作为掩体。
　　【您已选定「A+战斗装甲（林立完美倒模）」使用「半价商品购买机会」，已使用成功。】
　　【您购买了「A+战斗装甲（林立完美倒模）」。】
　　机甲到手。
　　这东西不适合回到现实再测试，因为林立不确定这个装甲大概多高。
　　自己的老小区实际层高估计不到2.4米，既然是自己的完美倒模，毋庸置疑比自己高，要是超过这个高度，就没法在家里具现了。
　　而去小区外面测试，风险太大，谁知道会不会正好有人大半夜不开灯在欣赏夜景。
　　那么这个世界便最合适。
　　当装甲被具现出来的时候，林立就知道自己的选择是正确的。
　　粗略估计有三米五左右的高度。
　　是高达那样的类人型机甲，整体漆黑配色，主体合金上遍布着蜂巢一般的纹路，而裸露的关节处，流淌着如同水银一般的金属质感的液体。
　　两个巨大机械手臂下面贴挂着极具压迫感的两挺机枪，黑洞洞的枪口很有压迫感，左腿外侧则贴挂着一柄形状怪异的‘刀’，机甲身后搭载着推进器，不知道可不可以飞。
　　有些太帅了。
　　林立上手触摸，本是想要感受这科技与金属的魅力，但触碰的瞬间，机甲的胸甲开裂，露出了内部驾驶舱，随后林立就感觉到了一股吸力将自己往它吸去。
　　林立没有抗拒，并且主动使力，配合这股力量牵引进入。
　　胸甲合上，眼前变得漆黑一片，凝胶果冻一般的物质开始从四面八方涌来将林立完全包裹。
　　极其轻微的刺痛的感觉传来，林立眼前不再是纯黑。
　　「接入成功」
　　「驾驶员：林立」
　　「机甲同步指数：60（120%）」
　　当机械女音在装甲内部响起时，林立的视线恢复了。
　　是三米多高的机甲视野，并且只要定睛凝神，视野会自动往自己想看的地方放大，视野边缘悬浮着正在现场绘制的全息地图，并且自动锁定了几个疑似敌人，并开始了分析。
　　科技感拉满了。
　　低头，林立看到了自己的机械手臂，而十指随着自己的意念，没有一丝阻滞的灵活活动着。
　　迈腿也是如此。
　　四肢简直就像是长在自己身上一样的灵活，并不笨重。
　　深吸一口气，压下想大喊一声的欲望，林立开始了对这个装甲的适应和练习。
　　……
　　等离子光刃划过建筑，墙壁在迸溅的火化中被切割断裂，落地发出巨大的声响。
　　声音很大，但附近的丧尸都已经死了。
　　机甲内的林立，脸上是止不住的兴奋。
　　花了半个多小时的时间，机甲的情况应该已经摸透了大半。
　　装甲的两只手臂下方，各是一柄步枪，弹容量总计四千发，现在还剩下3996。
　　远程攻击模块不止这俩，肩膀内折叠藏着脉冲炮，发射消耗能源，所以弹药显示无穷，和电量相关。
　　背部装载四个小型侦查无人机，不配备武器，但必要时候可以自爆。
　　近战模块，有右手掌心可以取出的一把长矛，以及左腿外侧自己刚刚看见的，也是现在手里正在用的等离子刃。
　　防御模块，则是左手手臂正面贴着的伸缩能量盾。
　　速度方面，不用推进器的情况下，战斗装甲的行动速度不快甚至有些笨拙。
　　很显然，赶路的话，更适合低空或者高空飞行。
　　高空飞行可以稳定六七十公里的时速，对于笨重的机甲和对比起来渺小的推进器而言已经算不错，极限时速是二百公里，但是几分钟后，推进器会显示过载警告。
　　电量在半个小时的时间里，从100%到现在的98%——几乎都是在测试极限速度的时候掉的。
　　不考虑时间流速的话，现在其实算是凌晨六点了，然而林立一点困意没有。
　　这机甲开的太爽了。
　　真男人就该开机甲！
　　这才是最好的生日礼物！
　　珠穆朗玛峰高达8848米，是全世界最高的高达，林立的高达3.6米，但是现在全世界技术含量最高的高达！
　　唯一可惜的是步枪弹药有限，而且林立现在没有补充它的办法，完全不舍得用。
　　另外一个‘问题’，当林立在装甲内时，使用系统具现东西，也具现在装甲内，而无法直接出现在机械手上。
　　舱门打开，林立被磁吸舱门送回到了地上，林立立刻将机甲收回【仓库】。
　　马上要强制遣返现代了，别到时候人回去了机甲没回去，那真的会红温。
　　现在在末日世界的自保手段大大增加，后续可以考虑进一步的探索行动。
　　但下次一定。
　　现在该走了。
　　回到浴室。
　　按下备用机计时器，两分十四秒，在末日呆了将近六个小时，算了一下，时间比率果然又跌了，只有1:160。
　　迟早有一天，两个世界流速会完全一致吧。
　　不过不是现在的林立需要考虑的事，在主称号位换上自己的新称号，林立看向浴室里的镜子。
　　镜子里的自己脸部五官完全消失，全部变成了肌肤，看起来像是一个有头发的黄皮卤蛋，还挺惊悚的。
　　不论自己做什么表情都这样，视野里顶多是张嘴时，脸部轮廓会随之产生变化，不会出现任何五官。
　　也就是看不清脸这个debuff，对自己看自己时也生效？
　　林立拿出手机，对着镜子自拍了一张，肉眼看手机里的照片，也是同样的效果。
　　打开网盘看片，所有真人参演的，不管男女，五官都看不见，但是3D和2D动画，则完全不受影响。
　　只涉及真人。
　　林立卸下称号。
　　于是真人的五官可以看见了。
　　然而林立再去看相册里自己拍下的的自己照片，依旧是无脸人状态。
　　林立思考了一会儿，所以……这就是佩戴称号时，别人眼中的自己？
　　原来这个称号不是赋予一个新身份，而是直接剥离原本的身份么。
　　林立本来还以为是看上去是另外一张和自己完全不同的人脸，让人认不出来但又不会感觉奇怪，和超人的眼镜一样。
　　现在看来不是。
　　那实用性就弱了很多。
　　真用这个称号的时候，脸上必须得戴个面具，否则只要被人看见，就会引发慌乱。
　　随后林立又测试了一下，不认人状态下，不会留下指纹，头发虽然可以正常拔下来，但是称号一旦摘下，这些身体碎片，立刻就会凭空消失。
　　林立要是靠这个走上违法犯罪的道路，那柯南来了也得懵逼。
　　长裤短裤内裤都算裤，裤子有小破损不影响这个判定，但破损量一旦超过了大概50%，就不被认可为裤子。
　　在这里，为林立那条为主人的实验而牺牲成碎片的内裤默哀三分钟。
　　至于佩戴在副称号位，生效百分之五十时，五官若隐若现，指纹有一半，头发倒是留下了完整的一根。
　　不知道拿这头发去检测会是什么结果。
　　林立对机甲栏位使用刷新机会。
　　【您已刷新出「七彩宝衣」：600系统货币（每日限购1），是否替换？】
　　【七彩宝衣：炼化后，穿戴在身可以极大抵消化解遭受的伤害，以及免疫低等术法。】
　　刷新出了一个防御性法宝。
　　感觉应该不孬，毕竟价格摆在这里。
　　但暂时没这个迫切需要，就算有也买不起，先替换后放这吧，以后发达了，或者搞到第二张半价道具后，再考虑。
　　结束了这些，林立打了个哈欠，开机甲的兴奋劲过去，疲惫开始涌上来了。
　　将防护服等东西收拾了一下，林立便去睡觉。
　　……
　　“据野史记载，张辽率八百勇士大破孙权十万大军，此事没有任何的虚假夸张成分，但是另有隐情！”
　　“书接上回，吕布在合肥被曹操抓了之后说‘布愿降’，但并没有真正的被杀，而是被张辽偷偷的救了下来，当然，张辽也不是好心，吕布从此被他囚禁成了热兵器，每天和当地数百身材雄伟的妇女进行交配，直到怀孕为止。”
　　“经过了十六年，吕布已经和当地成千的壮妇生下了成千的小吕布，再经过优胜劣汰法则，张辽逐渐培育出了驻守合肥的超级小吕布军队。”
　　“孙权小儿不知此事，还敢在这个时候出兵攻打合肥，于是这小吕布们跟着张辽全军出击，这才创造了800人大破十万大军的传奇战绩！”
　　“什么？！”
　　“如果是八百个小吕布的话，或许……真的可以做到！”
　　“难怪魏国赢了，八百小吕布确实太哈人了，不过后来历史上怎么没有这群小吕布的记载了？”
　　“唉，”白不凡闻言叹了口气，“据野史记载，这一战彻底觉醒了八百小吕布的血脉，众所周知，吕布是三姓家奴，所以他们就成了两千四百家的性……”
　　“两千四百家？会玩坏的吧！”
　　“是啊，所以几年就用完了，就没消息了。”
　　“草！”
　　每天一点小野史，日子过的不想死。
　　林立笑着走进教室，和一直看着门口像是在等人的陈雨盈对视。
　　于是便先将她的早餐放在了她的桌子上。
　　“林立，生日快乐喔，礼物我没有带到学校里，得晚点给你。”双手按住早餐，陈雨盈看着林立，带着笑意开口。
　　“没带就是没写，班长，这借口以前我都用烂了，你现在立刻打电话给家长，让他们带过来。”林立闻言却冷笑着说道。
　　“真的准备啦，就是没带到学校里来。”陈雨盈摇摇头，抿着唇，但眼里仍有笑意。
　　“呵，不信。”
　　“不许欺负我的盈宝！”一旁的丁思涵凑过来，指着林立的鼻子小声啐道。
　　“丁思涵，你不会也没带吧？”林立闻言则看向丁思涵。
　　“我当然没有没带。”
　　丁思涵听见林立这么说，便笑着将手伸进抽屉。
　　林立惊喜又意外的伸手。
　　丁思涵取出了一把梳子。
　　梳子？没事，梳子也可以接受，正好自己也缺一把。
　　但丁思涵用它理了理自己的刘海，对林立开口：“我当然没有没带，因为我压根就没准备。”
　　“……”
　　伸出去的手，抓住空气顷刻炼化，林立微笑：“啊丁，你知道吗，我以前没有择偶标准，但是自从遇见你之后就有了。”
　　“是因为我太优秀了，见过月亮就瞧不起萤火虫了是么，我能理解。”丁思涵继续嘴里哼哼的梳头发，同时说道。
　　“因为你这样的千万不能要。”林立声音从齿缝里传出。
　　“切。”
　　和林立玩久了，这种攻击已经无法让丁思涵急眼了。
　　“还是只能指望班长啊，那我就等着了。”笑着摇摇头，林立转而对陈雨盈留下这句话，就往后排走2 引删 5漆韭鹨伞迩.月- 漪去。
　　对林立一个本不会隆重庆祝生日的人而言，礼物确实不是很重要。
　　“什么？！是高一四班第一个可以光明正大去网吧的林立！”当林立向后排走来，周宝为震惊道。
　　“什么？！是高一四班第一个可以拿自己身份信息炒股的林立！”而在后面听野史的王泽紧随其后。
　　“什么？！是高一四班第一个网吧裸聊被骗加炒股失败一穷二白后走上违法犯罪道路然后就有机会被判处真正死刑立即执行的林立！”白不凡也瞪大了眼睛。
　　林立：“……”
　　你妈。
　　不愧是你白不凡，攻击自己还能因地制宜。
　　但这个班级里现在能被判死刑的，还真只有自己一个，白不凡倒也没说错。
　　“今天的早饭，我已经买单了！”但林立大人不记小人过，将早餐递给他们的同时，豪迈的说道。
　　然而白眼狼众人并没有感恩戴德。
　　“你钱昨天就收齐了吧？你不买单谁买单啊！”白不凡冷笑质问道。
　　“你们自己非要转的。”林立略显无辜。
　　“你昨天也没说请客啊？”
　　“那我昨天也没生日啊。”
I S X灵⑥si溜起扒児 ⑻　　“……”
　　“那今晚早餐钱不转了。”
　　“不行。”林立摇头。
　　“为什么？”
　　“我明天不生日啊，明天的早餐钱怎么能不给。”
　　白不凡、周宝为、王泽：“……”
　　你妈。
　　气笑了，什么立体防御。
　　感觉林立是王者送五块钱金币都要犹豫一下的人。
　　分完早餐，回到位置。
　　“林立，体检结果出来了没有，我要好奇死了。”扒拉早餐的同时，白不凡询问。
　　林立闻言微笑着看着白不凡：“不是因为好奇哦。”
　　“什么叫不是因为好——诶？”
　　白不凡愣了一下，随后捂着嘴开始咳嗽。
　　原来我要死了的原因不是因为好奇吗？
　　“哎呀，吓你的，”林立看着白不凡这样，大笑着拍拍他的肩膀，随后认真的说道：
　　“不凡，最近想吃点什么吃点什么吧，课要是不想上就不用上了，做你想做的事情，不要再拘束自己了，放心，我算过了，你卡里的钱足够你无忧无虑的过完这一生了。”
　　白不凡：“……”
　　“可我卡里就七百块。”白不凡舔了舔嘴唇，严肃的说道。
　　“嗯，我知道啊~够了呀！”林立点点头，笑容灿烂又阳光。
　　人在极度无语的时候是会笑的。
　　所以白不凡先是笑了一下，才伸出手掰手指来计算。
　　随后猛的起身，拽着林立的领子摇晃咆哮：
　　“什么叫做七百块就够了！那我他妈这无忧无虑的一生到底得是多短暂啊！”

第281章 有笨蛋，是谁我不说
　　林立扯开了白不凡的手，笑着开口：
　　“好了好了，结果确实还没出来，今天或许能把具体报告发我吧，等我拿到手了之后，再手机上发给你或者教室跟你细说。”
　　正常来说，体检的结果等个三五天一周都很正常。
　　但林立毕竟是尊贵的昂贵套餐VIP，以至于连带着也是他下单的白不凡那普通套餐，也可以享受加急通道，所以速度会快不少。
　　白不凡闻言重新坐回位置上：“行。”
　　吃完早餐，外出丢完垃圾。
　　白不凡再回来时，先悄悄的把手上一点油擦在林立的裤子上，再清了清嗓，郑重道：
　　“林立，我给你准备了生日礼物。”
　　林立闻言扭头，看见白不凡的手已经伸向了抽屉。
　　于是林立起身，将椅子搬到自己的头顶，直视着白不凡，整个人也露出了对礼物的期待和雀跃。
　　白不凡：“？”
　　不是哥们。
　　“林立，你这……要干嘛……”
　　阳光可以透过后排的窗户，却透不过林立头顶的椅子，阴影洒在白不凡的脸上，让他稍微有点害怕。
　　“没干嘛啊，用椅子锻炼下身体而已，你做你的，不用管我，把礼物拿出来就是了。”
　　瞄准着白不凡的脑袋，摆动了几下手臂，林立开始做着蹲起，微笑着说道。
　　白不凡：“……”
　　你他妈最好是锻炼身体。
　　白不凡的手一下子像是被什么东西缠绕在抽屉里，取不出来了。
　　“林立，先坐下先坐下。”白不凡想了想，还是谄媚的笑道。
　　但林立只是继续保持脸上的微笑：“不急，拿礼物啊，对了，不凡，你不要当我是好好先生喔。”
　　“哈哈。”
　　“哥，没打算耍你，真的是对你而言有意义也有用的礼物，哥，坐下，快。”白不凡尬笑一声，逐渐汗流浃背。
　　林立这才坐下，双手抱臂靠着窗户这一侧的墙壁，凝视着白不凡，看看这小子打算给自己整个什么。
　　终于，礼物被取了出来，并不大，一个手掌大小的盒子，礼物应该在里面，居然能装下。
　　白不凡不会要在这个特殊的时刻跟自己求婚吧，自己还得四年才能结婚啊，有点着急了。
　　林立伸手接过，警惕陷阱的小心打开，发现盒子里面只有一张纸条。
　　「白不凡的礼物」，字条上写着这样的文字。
　　哇哦。
　　林立起身，搬起椅子。
　　“等下等下等下等下！你都看清楚礼物了为什么还要砸我啊！！这不是对你而言很有意义也很有用吗？”白不凡双手抱头，弱小可怜又无助。
　　“这纸我拿过来擦屁股都得给你漏一手，你跟我说有用？”林立冷笑。
　　“林立，你肯定误会我的意思了！”白不凡想通节点，连忙解释：
　　“这文字的意思，不单纯是说这张纸是我送给你的礼物，而是同时，它也可以承担‘白不凡的礼物’，在我生日那天，由你送给我。”
　　“这样，对你而言，我生日的时候你也不需要苦于思考送我什么礼物，直接回礼这个纸条就行，这不是很有意义也很有用吗？”
　　现在那么多人在什么生日礼物啊份子钱上算来算去，麻烦的要死，而我这种礼物，可以一劳永逸的解决问题！
　　白不凡觉得自己简直就是天才。
　　“哪里有意义，哪里有用了？”然而林立闻言后，只是一脸诧异的反问。
　　“我不是已经跟你解释了吗？”白不凡疑惑的仰头。
　　“可你……”林立像是看智障一样的看着白不凡，“……你为什么假定我会在你生日的时候送给你礼物？”
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　诶？
　　“所以你还是欠我一个礼物，这样，让我敲一下就当我生日礼物了，谢谢。”林立说完就准备动手。
　　“不是啊！林立！你出生啊！礼尚往来这个做人基本的准则你都忘记了吗？有来有往才是友谊维系的真谛啊！！什么叫做你根本不打算给啊！”
　　白不凡气笑了的喊道。
　　“不不不不不——”林立放下椅子，伸出食指在面前摇了摇，嘴角带着自信的微笑：
　　“不凡，什么礼尚往来，又什么来来往往？
　　你忘记你是怎么叫了的吗？你喊声就是「往往往往往」！所以你本就应该一直往。
　　那送礼物是你应该的，收礼物也是我应该的。
　　说实话，你生日那天，也应该是你给我送礼物。”
　　林立说的头头是道。
　　白不凡：“？”
　　你妈。
　　骂的好脏。
　　“那林立，我是狗我一直「往往往」，行，那你他妈这个一直「来来来」的生物又是什么？”白不凡嘴角抽搐，冷声质问。
　　林立：“憋佬仔啊。”
　　“憋……(；☉_☉)？”
　　白不凡才重复了一个字，就好像失去了语言功能，傻愣愣的看着林立。
　　这三个字出来之后，白不凡感觉大脑皮层的褶皱被瞬间抚平、拉展，有股瞬间的放松，仿佛漫步在挪威的森林，一下子什么都释然了。
　　白不凡单手撑在桌子上揉着自己的狗头，身体开始止不住的颤抖，笑的。
　　“你妈的……我服了……牛逼，算你牛逼，草！”
　　……
　　周一第一节课，自然是班会。
　　薛坚走进来后例行询问了一下有没有上交手机的，不过这周只有寥寥几人交了手机。
　　白不凡不在内。
　　“运动会已经结束了，大家的心也应该收一收了。”
　　“马上就是期中考，期中考的时间安排没有变化，就是校历上定下的下周，十一月六七八三天，距离现在也没几天，期中考的成绩比月考肯定更重要，大家也必须拿出更加端正的态度对待。”
　　“另外，这次期中考考完成绩出来之后，班级会挑一个时间召开一次家长会，考的好一点，到时候家长和你们自己也都会好受一点。”
　　薛坚坐在讲台桌上，慢悠悠的看着手机说了些未来的安排。
　　【登顶之路，有进无退，应以他人为基石，而绝非他人之背景，既已一鸣惊人，二鸣再震人，宣告天下，自己绝非转瞬即逝之流星。】
　　【任务触发！】
　　【任务二：在南桑宗门内比中，于宗门天才榜一榜双名，并于任何一道道法比拼中，夺得宗门魁首。】
　　【奖励：体质改善：悟性提升20%；神识精神提升100%；随机法宝*1。】
　　林立并不惊讶的看着系统，说白了，系统这时候不弹任务他才惊讶。
　　一榜双名。
　　也就是说这一次的任务是要考进年级前十，并且任一科目考个年级第一？
　　这样才能因为是年级前十上一次榜，再因为进步了四十名再上一次进步之星。
　　正常来说进步四十名是不够当进步之星的，但如果林立进步的是从年级51到年级前十，并且在此之前还是年级四百名的话，那还是完全有资格连着上的。
　　陈雨盈在上次考试也才年级第六，这个任务倒是也有点挑战性，需要费点精力。
　　但林立觉得自己没问题。
　　这一个月以来自己的悟性、精神方面都得到了极速的成长，并且也未有过懈怠。
　　明天的林立永远只会比昨天的林立更强。
　　年级前十而已，实在不行只要把上次考试名单调出来，把年级排名1-5和7-41都杀掉，也能完成这任务。
　　至于单个科目的年级第一，林立虽然没关注过，但只要不是刻意提升了难度的卷子，林立觉得生物、技术、地理这三门还是很有机会满分的。
　　“白不凡，你最好这一次也上荣誉榜，座右铭之仇，我还没有忘记。”想到这里，林立扭头看向白不凡，冷笑道。
　　“风头不会被你一个人出尽的，我，也有自信！”白不凡并不畏惧。
　　他这学期被林立带的也认真许多。
　　何况自己的进步空间还比林立大很多，此乃一胜。
　　根据递归胜法，自己又是百战百胜。
　　……
　　“……勿以善小而不为，但更重要的是，勿以恶小而为之，希望大家引以为戒，如果还有人做出和汪同学一样的事情，学校严惩不贷！”操场上，赵海声音严厉的总结。
　　【任务五已完成。】
　　【您已获得奖励：体质改善：悟性提升10%；气息隐匿能力提升100%；系统货币*100】
　　今天的天气晴，自然出了晨会。
　　而赵海也并没有食言，在今天的晨会上通报批评了汪宇辉，甚至连每周国.旗下讲话的主题都更换成了关于诚信和品质的主题。
　　不知道高三那边是不是也通报了。
　　但反正任务和自己预料的一样完成了。
　　至于这气息隐匿能力BUFF，得到之后林立没什么感受，呼吸的声音似乎变小了？
　　或许是以后鬼鬼祟祟更容易了吧。
　　林立将视线看向系统，历史获得系统货币已经达到2800。
　　【随机品质灵石……】
　　【……】
　　【延寿丹：100系统货币（当日限购1）】
　　【解锁可刷新商品栏位6，需要累计获得3600系统货币。（2800/3600）】
　　【延寿丹：服用后依据药力吸收程度，延长凡人、修士十至三十年寿元，该丹药二次以及后续服用，效果将锐减近于无。】
　　商品栏位的解锁看来就是阶梯式增长了，下一次估计就是4500系统货币。
　　至于解⑼笼 溜师⒍泣z覇児D罢锁的新商品，逆天又不逆天，有用又没用。
　　修仙界出现这种丹药不算意外，但在现代这个效果毋庸置疑的逆天，虽然凡人没有外力的帮助下吸收应该只能提升十年寿元，但只要公之于众并让世界相信，卖个十几亿一颗绝对供不应求。
　　‘长生’的魅力。
　　刑法里记载的生财之道都没这么快。
　　不过林立不可能这么做，他也没换。
　　——延长寿命毋庸置疑是有用的，但对于现在年轻，且周围在意的人基本也都年纪不算大的林立而言，又不算特别迫切。
　　找机会再二玖器6玖伊（三）巴留做个中药月饼给敏姐吃了，到时候再换吧。
　　下次刷新机会用在「升品符」上好了，这个丹药留在【商城】里，以备不时之需。
　　……
　　中午。
　　因为薛坚通知了期中考时间，果不其然，中午教室里的人多了不少，三人组的羁绊都被冲淡了。
　　不过毕竟和林立约定过，所以白不凡没来，没把陈雨盈的位置给占了。
　　中午被白不凡拉去食堂的林立，回到教室时，悄悄的走到自己位置上，在陈雨盈的耳朵旁不轻不重的鼓了一个掌。
　　少女被吓了一跳，于是林立得到了一个嗔怪的眼神。
　　爽了。
　　隐匿气息万岁！
　　林立坐在自己位置上后，因为还没正式开始午休，所以直接朝着侧教室前边坐着的王越智喊了一声：“王越智！”
　　“干嘛？”王越智闻言皱眉回头，他手里是一本教辅书。
　　《马戏团艺术》。
　　这个周末，他学会了筷子转盘子，可惜不太熟练，现在只能用塑料盘子来练习。
　　热爱是最好的老师。
　　会熟练的。
　　以后元旦或者其他日子的时候，说不定还有表演的机会。
　　“对于我的期中考成绩，咱们要不要继续来点怡情的小赌？”等王越智回头，林立便开口。
　　小王越智隐隐一痛，王越智捂裆警惕的看着林立：“……你先说说赌的内容还有赌注是什么，我再考虑。”
　　“就赌期中考成绩我能不能超过你。”林立语气随意的说道，“赌注的话，还是一声爸爸和3个不过分的跑腿呗。”
　　“高二我们都不一定在一个班，你不会还要让我陪你跑三千和一千五吧？”王越智眼神里的警惕完全没有散去，摇摇头：
　　“而且，一天跑四千五的体验我再也不想经历了，不想赌。”
　　“那就喊三声爸爸，然后只跑一个可以过分的跑腿任务怎么样？”林立很好说话的改口。
　　毕竟这么做纯粹为了找点乐子，没其他目的。
　　王越智思考了一会儿后，点点头：“可以。”
　　这次和上次不一样，上一次自己什么都做不到，毕竟自己的成绩完全不影响赌约，全部取决于林立。
　　但是这一次，自己的努力全部都会化为林立的阻碍，哪怕王越智知道，林立现在学习很认真，他也不觉得自己会输。
　　退一万步而言，要是考的比自己好，输了也就输了呗，认就是了。
　　反正也不是第一次喊爸爸了和跑腿了。
　　这玩意儿就跟寡妇失去贞洁差不多，一次两次心里不舒服，长了也就那样。
　　赢了血赚，输了无所谓。
　　“OK！那班长再次作为见证人。”
　　“行！”
　　王越智重重点头，随后将《马戏团艺术》从桌面收到了抽屉里。
　　该换真正的教辅书了！
　　“班长，现在按照传统，该到我们赌了。”这边赌完，林立扭头看向陈雨盈。
　　“好啊。”陈雨盈笑着点点头，“赌约也是你们这个么？”
　　“嗯。”
　　“好，那我赌你成绩会超过王越智。”陈雨盈立刻说道。
　　林立：“……诶？”
　　“意思是，咱俩都赌我期中成绩会超过王越智吗？”林立确认。
　　“嗯呐。”
　　“那还怎么赌？”
　　“你可以改口赌你觉得你超不过。”脸上笑意更浓，陈雨盈开口，“我是觉得你能超过他呀，我才不想白白的给你挠一次脚。”
　　可恶，什么时候班长才能退化到和丁思涵一样好骗。
　　林立捏着鼻子开始思考。
　　“你在想什么？”
　　“我在思考喊王越智三声爸爸，换你答应我一个要求到底赚不赚。”
　　林立神情痛苦，真是艰难的抉择啊。
　　“那你自己想咯。”陈雨盈趴在叠放桌面的双手上，偏着脑袋看着林立，“你放水我也没办法。”
　　“班长，要不我们的赌约改一下吧。”林立扭头和陈雨盈对视。
　　“什么？”
　　“赌我期中成绩能不能超过你。”
　　“超过我吗？”陈雨盈挑挑眉。
　　“是的班长，我现在的志向已经膨胀到想要超你了。”林立点点头，严肃的说道。
　　陈雨盈眨眨眼，和林立对视，几秒后皱着眉开口：“林立，你忽略‘过’字，是故意的还是不小心的？”
　　“故意不小心的。”被发现了，林立严肃不起来了，心虚的偏过视线，摸了摸自己的脖子。
　　“又当变态！你这个家伙！”
　　拿起林立的作业本敲了林立一下后，陈雨盈想了想：“如果是这样的话，可以，赌注和上次一样吗。”
　　“难度升级，赌注也升级，变成一个可以过分一点的中要求怎么样？”林立笑着说道。
　　“哪有中要求这种说法的，”陈雨盈闻言笑了出来，“下一次是不是就是要很过分的大要求了？”
　　“下次的事情下次再说，所以接不接受，班长，你不会怕了吧？”
　　“好拙劣的激将法，但我答应。”陈雨盈点点头。
　　恰好午自习开始了，她便将秋季校服的袖子往后拉了拉，拿起了笔，看着林立：
　　“开始学习了，林立。
　　我会让思涵帮我想想这个要求该怎么过分才最合适，你完蛋了。”
　　“完蛋的是谁可不好说。”林立做了一个扩胸动作，也开始整理中午要学的东西。
　　如果说进前十林立是有自信的话，超过陈雨盈，林立其实不算特别有自信。
　　正常来说，林立不打无准备的仗。
　　但现在不正常。
　　林立扭头看向陈雨盈，而陈雨盈似乎也恰好在这个时候看向他。
　　视线交错又微微有些灼热，下一秒两人都看向自己桌上的习题。
　　默契的不止动作。
　　还有这一刻的想法——“反正输给对方也没关系。”
　　……
　　“班长，这道题怎么做？”午休时间已经到了后半程，林立伸了个懒腰，随后指着作业本上的一道拓展题轻声询问道。
　　陈雨盈侧头，将林立的作业本往自己这边拉了拉，因为题目她已经做过，所以看一眼就知道了。
　　本来马上就打算开口为林立解释，但下一秒话语被咽下，笑意浮现几分，陈雨盈开口：
　　“林立，我们现在是竞争关系诶，我再教你，不就是资敌了吗？所以我突然想起来，这道题我也不会。”
　　“那班长你这也太突然了。”林立轻笑出声。
　　随后林立叹了口气，作势起身：“那看来没有办法了，我只能去问问班级还有没有会且愿意教我的人了。”
　　不过陈雨盈并没有让作业本从自己的手里被拿走，压住了它，抬头看向林立：
　　“算啦，看在你今天是寿星的份上，我还是教教你吧。”
　　“好！”
　　“不过，那明天我也有题目不会怎么办？明天我就不是寿星了。”林立重新坐下，苦恼的开口。
　　陈雨盈想了想，似乎也有些苦恼，最后摇摇头：“明天帮你解决问题的借口我明天再找，今天就先别问了，我也没想出来。”
　　可爱到犯规了啊班长。
　　不凡，以后你能不能身体和四肢回去，但屁股留在教室里以备自己的不时之需啊，可恶。
　　“那太辛苦你了，班长。”
　　“不客气。”
　　很快，这道题陈雨盈就教会了林立。
　　“阿里嘎多美盈盈桑，哇达西会了。”大佐林立点点头感谢。
　　“会了就好。”陈雨盈点点头，随后眉眼中带着笑意和调侃：“林立，这〔蹴0⑹咝遛起吧《児虾〟〬种题目你都不会的话，想要超过我，可能有点难。”
　　“可这道题很难吧，不会不是很正常吗？”林立挑眉反驳。
　　“才不是，很简单，因为你是笨蛋才觉得很难。”
　　“班长，请向全校排名在你之下的几百个同学道歉，你在说他们都是笨蛋！”林立义愤填膺。
　　“我只说你是笨蛋。”
　　“可恶啊。”
　　林立沮丧的低头，而陈雨盈得意的回头。
　　林立叹息一声，看着这道让自己变成笨蛋的题目。
　　下一秒，嘴角微勾。
　　可是他会啊。
　　不是陈雨盈刚刚教了之后林立才会。
　　林立刚刚读完题目二十秒后，正确且通畅的思路就已经全出来了。
　　拜托，不过是高一的知识，而现在林立不断提升的悟性，趋于完美的记忆力，没有懈怠的上课，绝对的专注和认真，这种题目怎么难倒他。
　　可问题是，这道题已经是今天作业里最难的一道拓展题了。
　　问其他题目真成笨蛋了吧？
　　林立想到这里，偏头看向陈雨盈，嘴角笑意愈发的浓。
　　林立不知道问其他题目会不会被陈雨盈当成笨蛋。
　　但林立知道，要是全会了就不问题目，那一定会被自己当成笨蛋。
　　笨蛋，笨蛋。
　　切，到底谁才是笨蛋啊？
　　察觉到了林立的视线，陈雨盈扭头，似乎领会到了林立的心思，微微歪了歪头：“怎么，说你笨蛋，你不服气？”
　　“服气服气，我是笨蛋，我是笨蛋。”林立笑着举手投降。

第282章 她们走向了违法犯罪的道路，林立决定大义灭亲
　　午休铃响起，会拓展题的聪明盈宝坐直身体，轻轻的晃了晃脑袋，让自己的头发从林立的指缝里逃出来后，举起起双手伸了一个懒腰。
　　即使微调过，但校服依旧偏宽松，可这个宽松却让那因此变得若隐若现的曲线，显得更加的迷人。
　　好看，爱看。
　　啐了一声自称光明正大欣赏的变态且不会拓展题的笨蛋林立后，陈雨盈就拿着自己的东西起身，回到了自己的位置。
⑵冥贰児1删《冷ba〞弍Z　　看了会儿背影，直到出去打水，林立才偏头看向窗外的阳光。
　　虽然输了也无所谓，但这个可以过分一点的中要求，能被自己拿在手里，才一定是最好的吧？
　　那感觉要有年段前三的成绩，才能算是稳健。
　　这难度可就又拔高了一个量级，每个科目的每一分数都显得重要了。
　　回去买个字帖吧。
　　林立的字虽然没跟医生一样抽象，但是也绝算不上好看。
　　以前大概属于，平时写字像狗爬，认真写字像狗认真爬。
　　现在肢体能力控制上来了，好了点，但不多。
　　而字迹对于文科而言，很多时候是真的可以影响分数的，尤其是语文这很多时候没有标准答案的科目。
　　尤其是作文，一篇40分的狗爬字迹作文，内容不变，以干净清爽的字迹书写，45分不奇怪，将近50分也有可能。
　　阅卷老师越烦躁，字迹的影响力就越大。
　　林立其实可以【模仿】出端正字迹，但是一旦字迹和之前完全不同，老师或者哪个同学发现并一时好奇，能力又在CD时，就很麻烦，自证会很麻烦。
　　所以不是很可取，还得实打实的练字。
　　“呼——”这个时候，白不凡走进教室，坐在位置上揉了揉眼睛，打了个哈欠。
　　“不凡，中午怎么没回寝室，你又开始来教室里学习了？”后面来的周宝为也坐在位置上后，便警惕的扭头盯着白不凡。
　　“别提了，中午在办公室里度过的。”白不凡疲惫的趴在位置上，虚弱的摆摆手。
　　“啊？”林立闻言也好奇的看了过来，“怎么回事儿，你不是吃完饭就回寝室了吗？”
　　“是，至少本来应该是这样。
　　运动会之前彬彬不是布置了完整的一张包含作文的试卷吗？作文我偷了点小懒，结果吃完午饭跟你分开后，好巧不巧的遇见了她。
　　然后就被上午已经改到我试卷的她逮住，强行拖着去办公室写了一中午。”
　　白不凡有气无力的说道。
　　“你没写？”周宝为恍然大悟。
　　“没，我写了。”白不凡摇头。
　　“那你怎么写的？”林立更好奇了。
　　“不是半命题作文挑战XX么，我作文的题目是挑战不写作文，然后在八百字的位置我写了个四个字挑战成功。”白不凡回答道，“说实话，我觉得还是蛮契合主题的，彬彬还是太无理取闹了。”
　　林立、周宝为：“……”
　　“说实话，不凡，你离神有一定距离，但是离人已经很远了。”
　　“说实话，林立，你注意一下不凡吧，我感觉他不像真人，这样吧，你趁他不注意的时候喂一包老鼠药，如果死了的话就证明我猜测是对的，他是老鼠变的。”
　　周宝为对着林立建议道。
　　“行，明天我往早餐里加份试试。”林立接受了建议，随后轻叹一声，“希望不凡不是老鼠。”
　　“你们他妈能不能别大声密谋杀我这件事啊！这已经不是老鼠不老鼠的问题了吧！”白不凡气笑了。
　　午休之后马上衔接的是下午的课程，上课铃响了。
　　“和你们废话又剥夺了我最后的睡觉时间，草。”
　　叹息一声，白不凡拍了拍自己的脸颊，在手臂上画了个十字架，给自己加油打气：
　　“加油，白不凡，打起精神来，你可以的！”
　　遛异柒艺er捌事事爸……
　　好消息，白不凡打起精神了。
　　坏消息，打的过于用力，白不凡把精神打死了。
　　下午第一节课是历史，只能说buff叠满。
　　“林立，叫醒一下你的同桌。”历史老师放下课本，朝着林立扬了扬下巴，无奈的说道。
　　林立扭头，他学的太认真，现在才发现白不凡睡着了。
　　“老师，你哄睡的凭什么我叫，这不公平，我觉得应该你来叫。”但林立没有喊，而是有理有据的说道。
　　历史老师：“……”
　　“林立，你是全世界最有种的男人！”周宝为竖起了大拇指，小声夸赞。
　　虽然成绩好了之后，在薛坚眼里还是班级底层，学校渣滓，但是在别的老师这边，还是有明显变化的。
　　比如扣扣。
　　扣扣以前经常恨铁不成钢的让林立滚到后面上课。
　　而现在，总是很温柔的让林立滚到后面上课。
　　变化太大了。
　　而历史老师脾气本来就不错，林立成绩好了之后更是有所优待。
　　所以对于林立的玩笑，她知道没有恶意，因此只是隔空伸手点了点林立，故作恼火道：“就你事多。”
　　“白不凡！起床了！”
　　林立也拍了拍白不凡的腿，终于醒来的白不凡，在三秒之内分清情况并猛的站了起来：“老师，我没睡！”
　　“还在嘴硬，那你重复一下老师刚刚在说什么？”历史老师笑着询问。
　　“白不凡，起床了！”白不凡重复道。
　　历史老师：“？”
　　不是哥们？
　　历史老师笑了一声，拿着红外线笔指向身后的多媒体屏幕：“行，你没睡，那不凡，你来告诉老师，1896年，是什么结束了？”
　　完全没预习也没听课的白不凡，将求救的目光看向林立。
　　林立自然不会袖手旁观。
　　但得到林立的答案后，白不凡嘴角抽搐。
　　你妈。
　　虽然告诉了自己应该是对的答案，但林立依旧是纯出生。
　　欲言又止，白不凡最后只是遗憾的摇摇头：“老师，我不知道。”
　　“得了得了，下午第一节困也正常，你站到后面去上课吧，觉得清醒了就自己再回位置。”历史老师无奈又好笑的说道。
　　“好的老师，谢谢老师。”
　　“来，林立，告诉你同桌，刚刚那个问题的答案，1896年是什么结束了。”历史老师示意林立来回答。
　　走向后方的白不凡回头，带着期待又挑衅的眼神看着林立。
　　——「别当怂比！」
　　林立嗤笑一声。
　　——「没有问题！」
　　没有让白不凡失望，只见林立站了起来，超大声的报出了他刚刚告诉白不凡的答案：“1895年！”
　　“什么？”历史老师第一时间没反应过来。
　　“老师，1896年的时候，1895年结束了！”林立回答的铿锵有力。
　　白不凡低下头憋笑。
　　你妈的林立，刚刚告诉自己这个答案，你说他错了吗？没错，但对归对，自己是真不敢说出来啊。
　　“……”短暂的沉默后，班级哄笑。
　　“天才！”
　　“太对了！”
　　“林立，我再考考你，1895什么结束了！”
　　“是1894！”
　　“好！”
　　原本也有瞌睡的几个人，都被笑清醒了。
　　而历史老师在班级的欢笑里，先是沉默，最后自己也忍不住的捂住了脸。
　　没法反驳。
　　林立真是历史天才，难怪上次月考考这么好。
　　“林立，你也给我滚到后面站着上课去，站到下课。”但不妨碍历史老师下达了神罚。
　　“好嘞老师！”其实知道答案的林立，闻言屁颠屁颠的滚到白不凡身边。
　　只能说，包括扣扣在内的其他老师每次温柔的让林立滚到后面去时，这温柔是林立应得的，但滚也是林立应得的。
　　“呵，不凡，你个怂比。”
　　“行，你牛，算你厉害。”
　　……
　　晚上。
　　生日的一天也没什么不同。
　　一天下来倒是不少人和自己说了生日快乐，姚巧巧都来祝福了一声，还送了一张她自己做的书签作为小礼物。
　　其他礼物倒是没多少了，男生在当事人没有大张旗鼓的情况下，会准备礼物的比较少。
　　班长的礼物，看来最早也得周末才能拿。
　　不过今天，不论吃饭还是零食买水，林立都没有掏钱。
　　这就足够了。
　　白不凡说的回礼麻烦也是对的，尤其是半熟不熟的‘朋友’，比如姚巧巧的生日，林立现在就有必要记得，回家提醒在微信备注和手机日历上吧。
　　当天最好也回个小礼物，没办法，人情往来就是如此。
　　晚自习。
　　又全盘复习了一门科目后，林立伸了一个懒腰，活动筋骨。
　　抬眼看向教室，从陈雨盈位置开始，扫过全班。
　　墙上的时钟显示现在距离放学只有不到五分钟，所以教室里略微显得有些喧闹，多了很多窃窃的私语和嗯嗯的呻吟声。
　　再学最后五分钟。
　　等等？
　　是不是混入了什么奇怪的东西？
　　他妈的，教室里哪来的呻吟声？
　　林立猛的扭头，看向趴在桌子上正在银叫的白不凡。
　　(；☉_☉)？
　　林立重重的给了白不凡一拳，压低声音道：“不是哥们，你干嘛，发情期想教培了？还是你的职场被调查了？”
　　这一拳给白不凡直接打的翻白眼。
　　白不凡颤颤巍巍的扭头看向林立，声音艰难：“不是，我要发射了。”
　　林立：“？”
　　在反应过来白不凡在说什么之后，林立试探的询问：“你想拉屎？”
　　“粗鄙。”白不凡面色苍白的鄙夷道，随后，神情温柔，轻声感慨：“我想，或许大肠的挽留，终究是抵不过厕纸的温柔吧，但我会珍惜和它这最后的相处时光的。”
　　你文艺你妈呢。
　　但林立也不敢继续打白不凡了，怕哪一拳把他现在的临界点给打碎。
　　“你一定要憋回去？”林立眼神复杂的询问。
　　白不凡点了点头。
　　现在是晚自习不是上课，加上现在没有老师坐班，想去厕所是可以直接去的。
　　白不凡还能憋着的唯一理由，就是想回寝室上。
　　南桑中学只有高三校区的宿舍是马桶，高一高二教学楼和宿舍都是蹲坑，但白不凡的行为其实可以理解。
　　假设林立回家路上，在还有五分钟路程的时候的突然想上大号，而此时恰好有一个公共厕所在旁边，但只要不是已经到了呼之欲出的情况，林立也会选择回家上。
　　主要是一个自在和舒适感。
　　“那你加油。”
　　这种情况下林立不可能用「憋屎符」协助，只能祝白不凡好运了，憋不住也是自找的。
　　好在直到下课铃声响起，白不凡除了一直银叫外没什么其他情况。
　　“铃——”下课铃声响起，白不凡立刻如脱缰的野狗般冲了出去。
　　“他干嘛呢，”一旁的周宝为询问道，“跑这么快？”
　　“玩过屁王兄弟么，他刚刚跑步的时候说不定身后有喷气式加速器，能不快么。”林立挑选着今晚回去要宠信一番的课本，随口说道。
　　“军师！相父！”王泽拿着书朝林立走过来的同时喊道。
　　“怎么了？”刚背上书包准备起身的林立抬头。
　　“急着走吗？有个题目不会，教我一下呗。”王泽将练习册盖在林立的桌上，询问道。
　　“不是哥们？太阳从韩国出来了？王泽你用课余时间学习？”林立不敢置信。
　　“呵呵，我已经决定了，要成为更优秀的人，靠成绩的提升，弥补我在情商方面的缺陷，让学姐心甘情愿的继续追我。”王泽骄傲的笑了一声。
　　“我觉得你思考方向与其是提升自己的成绩，不如是想办法把学姐弄瞎，后者感觉更简单点。”
　　“你骂的好脏。”王〹二.盈3五霓揪〸VI伞侕裙〲〘。@聊〵泽竖起了中指，随后扬扬下巴：“别骂了，教不教。”
　　“哪题。”林立询问。
　　“这题。”
　　林立看向王泽指的题目，就是中午自己问陈雨盈的那道。
　　但林立并没有第一时间解答，而是看向王泽，皱眉道：“你问这题？”
　　“怎么了？”⒉ 1删儛旗就 轳氵2
　　“你先告诉我这题你会不会？”林立指向前面的题目。
　　“额……不会。”
　　“这题呢？”
　　“好像会一点点。”
　　“你告诉我这个作业哪部分是你真会的。”林立笑了。
　　“班级、姓名、学号。”
　　林立深吸一口气，感觉眼前一倪哥。
　　“那你问你大坝的拓展题啊？”林立冷声质问，“你这不就是太监逛青楼，王泽，你除了弄这题一脸口水你还能干什么？
　　没有邒的情况下，就别想着芘。”
　　王泽：“……话糙理不糙，但你这也太糙了。”
　　“那你随便给我讲几题基础的吧。”但王泽脸皮厚，闻言无所谓的说道。
　　“学习也能开盲盒，王泽，真有你的。”林立给逗笑了，感觉王泽也不是真的想学习，估计又是三分钟热度。
　　所以也没直接讲题，而是走到前排，将王泽课本拿过来，找课本例题和习题一一对应打记号，又加了几个批注后，递给王泽：
　　“这样讲题意义不大，你现在这样自己对照着做，还有不懂的明天再来问我吧。”
　　“这么好，谢了，”王泽挑挑眉，抬头看了眼时钟：“我回寝室研究会，你可以滚回家去了。”
　　“浪费了我宝贵的五分钟。”林立竖起了一个中指。
　　不过其实教室里还在学习的人还不少，毕竟不少学生一旦临近考试，会在学校里学到教学楼熄灯。
　　也有可能是情侣等着人少之后找地方亲嘴。
　　但这都不关林立的事了，起身离开教室。
　　小区。
　　今夜月明星稀。
　　“我是逆蝶，逆风飞翔的蝶~”
　　林立哼着小曲，看着手机上自己的客服给自己发来的体检报告，掏出钥匙打开家门，按下鞋柜上的入户灯按钮。
　　咔哒，灯光亮起。
　　但这个瞬间发生的事情不止灯光亮起。
　　“生日快乐！”
　　“惊喜！“
　　礼花筒嘭地炸开，陈雨盈手里的彩带裹着亮片瀑布般倾泻而下，洒到了林立的四周，稍稍扭曲了视线。
　　丁思涵举着插满蜡烛的蛋糕，火光在瞳孔里跳跃。
　　林立愣在原地，手里还保持着拿钥匙的动作。
　　看向三人身后，熟悉又陌生的客厅窗帘紧闭，却挂满星星灯，墙上是歪歪扭扭的彩带字母“HAPPY BIRTHDAY“。
　　短暂的沉默。
　　喉结微滚，抿了抿唇，看着三个带着笑意和期待的脸庞，回过神的林立，伸出一只手臂挡住了自己的双眼。
　　“林立不哭不哭，妈妈爱你。”
　　“感动也是应该的，这是超级大惊喜诶，是我我也哭。”
　　看着这一幕，丁思涵和曲婉秋一唱一和。
　　陈雨盈攥着用过的礼花筒一时之间不知道该怎么做，毕竟林立很少露出过这种姿态。
　　正打算让他先把鞋脱了进来再安慰的时候，林立身形缓缓的后退出门外，并且鬼鬼祟祟的开始下楼。
　　陈雨盈：“？”
　　陈雨盈三人一脸疑惑的将脑袋探出门。
　　只见林立一边安静的下楼，一边手从口袋里掏出了手机，声音刻意压低但显得有些焦急：
　　“叔，我家好像进贼了，你能出下警吗？”
　　“真的真的，非法入侵，绝对是非法入侵！”
　　陈雨盈、丁思涵、曲婉秋：“？”

第283章 从今往后，白不凡再也不是白不凡
　　“林立你有病啊！你是不是想死啊！”丁思涵捧着手里的蛋糕，瞄准着林立的脸，语气不善。
　　“完了，叔，进的还是是杀人犯……我的遗产全部留给我妈，永别了。”林立声音悲凉。
　　陈雨盈、丁思涵、曲婉秋：“？”
　　见蛋糕真的要飞到自己脸上了，林立才笑着收回根本没有打通的手机，停下脚步，抬头看向门口，举起双手讨好：
　　“别扔别扔别扔，开个玩笑，没真打。”
　　看见这家伙原来是演的，还演了两次，陈雨盈用手中的礼花筒隔空虚敲了林立一下。
　　林立表示略略略。
　　“行了，先进来吧，站外面不是事，别客气当自己家一样。”
　　丁思涵这才把举起瞄准的蛋糕往下放了一点，随后转身向客厅走去，同时回头示意林立跟进来。
　　林立：“……”
　　不是？
　　你刚刚说什么？
　　什么叫做当自己家一样。
　　“那不好意思打扰了，”客人林立拘束的走了进来，因为胆怯，站在鞋垫上有些不知所措，最后小声的询问丁思涵：
　　“丁同学，我鞋子脱下来可以放你家这里吗？”
　　“可以，但记得别放在垫子以外的区域，弄脏瓷砖我会生气的。”曲婉秋代为点点头，“还有这双拖鞋，你想穿的话也可以穿，但不许脱袜子。”
　　“草！”
　　“你俩还真当成你们自己家了是吧！哪个沟槽的出生把你们调成这样了，刚认识你们的时候还是人模人样啊。”
　　林立笑骂依lin『g奇⑻司（七）泗〠五 六〪道。
　　也是天道好轮回，苍天饶过谁。
　　原来在宝为眼里，运动会的自己居然这么出生吗，对不起宝为，下次不让你进寝室了，让你眼不见为净。
　　林立换上自己的拖鞋，在询问前因后果之前，他好奇的环顾四周，寻找白不凡的身影。
　　没找到。
　　“不凡呢，他没来吗？”林立便开口。
　　“喔，他本来要来的，但是因为肚子吃坏了来不了了，可惜了。”曲婉秋闻言遗憾的回答，“明明他也花心思了，唉。”
　　刚准备点头的林立，动作顿住。
　　不对不对不对。
　　没记错的话，自己的房间门，早上走的时候，是完全开着的，但现在它却是虚掩着的，只余下了一道缝隙。
　　自己现在想记错还挺难的。
　　而且，基于要给自己惊喜的情况下，不久前白不凡那硬要回寝室才上厕所的行为，就有些站不住脚了。
　　“班长，他真没来？”林立指着自己的房间门，询问陈雨盈，声音压低：“……不在那里？”
　　“嗯，没来吧。”
　　被林立直勾勾的看着，陈雨盈虽然点点头应答，但是逐渐目移。
　　撒谎的本事也太糟糕了，一旁已经坐在沙发上的丁思涵和曲婉秋都无奈的掩住了脸。
　　这样以后偷偷出来做什么，被陈中登发现了可怎么办啊。
　　“这样啊！算了！没来就没来吧！等一下，我手机没电了，我先去房间拿下充电器。”
　　得到答案，林立大声的朝着三人说完后，便走向了自己房间。
　　没打算残害白不凡，这样的时刻，即使假装的，也要再被‘惊喜’一下。
　　林立推开房间门。
　　“崽种生日快——啊！！！”
　　白不凡的祝福语没有说完，就转化为了痛苦的惨叫。
　　但凶手不是林立。
　　不仅不是林立，林立笑容已经彻底扭曲，逐渐无法支持他保持站立，于是逐渐趴在地上狂拍旁边的沙发，笑到抽搐。
　　“你、你、你——”
　　林立指着房间门内，笑的说不出第二个字。
　　而一脸疑惑的陈雨盈三人看见这一幕，便走了过来，发现房间内，白不凡也已经躺在了满是彩带的地上，似乎也在抽搐，但他好像是痛苦的抽搐。
　　不是哥们？
　　“发生什么了？”只听到声音的丁思涵，一脸疑惑的说出三人的心声。
　　“他、他、哈哈哈、他——”
　　林立是真的眼泪都笑出来，极为艰难的为三人描述刚刚的画面：
　　“他手里不是也有一个礼花筒吗，这傻逼，这傻逼，我草啊，这傻逼他拿反了！刚刚他一边说生日快乐一边转礼花筒，结果全喷哈——”
　　因为夹杂着大量笑声，林立形容的磕磕碰碰，到最后也没说完。
　　但三个人已经听懂了。
　　尤其是刚刚也用了一根礼花筒的陈雨盈。
　　众所周知，礼花筒用的时候是斜四十五度朝向天空，但，如果用反了的话——
　　诸位，白不凡现在捂的是自己裆部。
　　地上的亮片挺可怜的，因为一出生就被白不凡性.骚扰了。
　　白不凡，强健犯，坏！
　　不对，不能叫白不凡了。
　　白不几，强健犯，坏。
　　因此，当三人理解这一切的时候，她们也全部倒在了沙发上，悦耳的笑声在房间里洋溢。
　　“你们这群没有同理心的家伙……”
　　人与人的悲喜并不相通，白不凡痛苦的呻吟着，听着刺耳的笑声更痛苦了。
　　「三人」本来就没有这玩意儿，无法理解自己这点，白不凡可以理解。
　　但他妈林立你呢？
　　自己还是在为了给你庆生！
　　是他妈工伤！
　　“白不几，你没事吧。”林立被这眼神看的受不了了，于是忍着笑询问。
　　白不凡：“？”
　　“你大爷的白不几，谁他妈让你把我这点给扣走的！！它还在啊！还在啊！！”白不凡听见自己的新名字，愣了一下，反应过来后咆哮。
　　原本要沉寂下来的笑声，立刻重新恢复了巅峰。
　　“林立，好笑吗！Look in my eyes！回答我！好笑吗！”「三人」管不着，但这个「一」真该死啊，白不凡艰难但愤怒的质问。
　　“不好笑，我只看到了一个绝望的女孩子。”林立被骂的立刻收起笑容，沉重且悲伤的说道。
　　“草！！”
　　不过礼花炮的气压并不算大，虽然有些鸡飞蛋打，但是还不至于鸡破蛋亡。
　　白不凡缓了一会儿后，坐在地上，摇摇头，悲哀的叹了一口气：“虽然没有不几，但感觉碎了一个。”
　　“没事的宝宝，那你不就变成一个香香软软的小单睾了么。”林立安慰道。
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　“那、我、谢、谢、你、啊。”白不凡咬牙感谢道。
　　林立微不可查的摇头，其实谢早了。
　　因为虽然可以被夸小单睾，但失去一个蛋也却意味着失去了大量的艺术细胞。
　　毕竟蛋越多的男人越懂艺术，因为是繁睾。
　　而希儿之所以没考上艺术学院，正是因为希儿只有一个蛋。
　　由此可得，白不凡或许会引发三战。
　　所以……林立现在为了避免三战，而有将白不凡杀死的念头，也是可以理解的吧？
　　“你他妈为什么眼神比我还凶狠啊？”白不凡愣住了。
　　“哦哦，不好意思入戏了，好了，先出来吧。”看着白不凡这张脸，林立又想笑了。
　　又缓了一会儿，白不凡站起身，走了出来。
　　“没事了。”
　　回头见林立的视线还在看房间内，大概猜测到林立的想法，于是白不凡拍了拍林立的肩膀：
　　“别担心，她们仨非要讲什么隐私权不肯进你的房间，只有我进去了。
　　所以，你床底下的三个充气娃娃，十个飞机杯，十七瓶润滑剂，三十九本色情杂志都只有我看到了，她们都没看到，放心。”
　　身后沙发上的三道身影，闻言都将目光都看了过来。
　　林立：“……”
　　可恶，又是回旋镖。
　　白不凡这小子真记仇啊。
　　不过林立的房间里，也没什么见不得人的。
　　因为考虑到吴敏随时都有可能回家的情况，林立对于系统相关的东西，平时都是有处理的。
　　包括从末日归来的防护服什么，都会先清洗一遍。
　　否则在开门第一时间看见他们出现在家里后，早就慌了，不可能这么自在。
　　「灵泉」、「灵石」还有末日枪械等，这些都会锁在柜子里。
　　床底下的黄金也是放在盒子里的，唯一要说还没藏的，是今天凌晨带回来，因为太大块导致抽屉和床底都放不下，只能直接放桌子上的超大黄金。
　　原本是准备买工具自己切割再分开存放的，但没来得及处理。
　　白不凡既然在自己房间里呆过，应该已经看见了，但现在并没有表现出什么奇怪的反应。
　　毕竟谁会想到这一坨随便放的黄色石头，真的是黄金呢。
　　“我要是床底下没有充气娃娃，你今晚就留下来给我当充气娃娃，白不凡。”林立揽着白不凡的肩膀准备自证。
　　“哈哈，那算了。”
　　于是五个人都坐在了客厅，放在茶几上的蛋糕，上面的烛火不停的闪烁。
　　林立盘腿坐在沙发上，看向侧边沙发上的「三人」和身边的「狗」，一脸好奇的询问道：“说一下吧，什么情况啊这是？”
　　“惊喜啊。”陈雨盈眉眼动人。
　　“确实很惊喜，别看我表现的不明显，实际上我很开心现在。”林立笑着点点头，“感动。”
　　“有多开心？”陈雨盈闻言，声音里有些得意和期待的询问。
　　林立想了想，随后笑着开口：
　　“像夏天的第一口冰可乐；”
　　“像在做心脏手术的医生；”
　　“像暑假最后一天，熬夜写完全部的作业准备睡觉后，翻了一下班主任发的通知，发现自己看错了，暑假还有整整一周才结束。”
　　“大概，就是这么开心吧。”
　　虽然混入了奇怪的东西，但大家也从林立的描述里得到了具象的开心。
　　“所以你们是怎么做到的？我家门的钥匙……是我妈给你们的？”林立的好奇可还没有得到答案。
　　林立的老小区没有物业，钥匙都是自己保管的。
　　而林立带出家门的一共有三把钥匙，一把一直带在身上，一把一直放在学校里，还有一把，放在门口水电表箱内角落的石头下面。
　　但是这些他连吴敏都没说过，所以她们四个应该不是这么进来的。
　　那只能是吴敏给的钥匙了。
　　“是啊，阿姨之前寄给我们的。”陈雨盈从校裤的口袋里取出了一把钥匙，在林立面前得意的晃了晃，随后放在了桌面上：“记得还给阿姨。”
　　“原来是我们家出了内鬼，难怪被你们摸进来了，可恶，家贼难防啊。”林立叹息。
　　也就理解为什么昨天和吴敏日常周末通话的时候，她一定要让自己在家里大扫除一下了。
　　当时的理由是说到打扫的周期了，但是她又回不来，所以让自己打扫。
　　今天凌晨还特地强调。
　　现在看来，很显然就是避免家里乱糟糟的，给马上要到来的四人留下不好的印象。
　　“你刚刚说一周前？你们准备了这么久？”但随后林立就找到了另外一个重点。
　　“哼哼，”曲婉秋略显得意，然后故意粗嗓模仿着林立：
　　“bro，各位，我刚刚建立了一个超棒的四个人群聊，这个群里的所有风云人物都会到场，但是，嘿，你猜猜，是谁没有收到邀请？”
　　“林立，之前你嘲讽我的时候，忘记我跟你说什么了吗？”
　　林立现在的记忆力很好，这是当初自己在群聊里的‘孤立曲婉秋’发言，而当时：
　　「曲婉秋：我们国庆就建了没有你的四人群了，呵呵。」
　　「丁思涵：别说出来@曲婉秋。」
　　然后自己还质问来了的三人是不是真建群了，结果没一个人理会自己。
　　合着——
　　“你们国庆就背着我建群了？”林立得出了结论。
　　“脑子倒是不笨。”曲婉秋点了点头，“国庆出去玩，你说了自己生日的时候，我们就开始着手准备了。”
　　“首先，谢谢你们的准备，其次，错误的，我很笨，今天刚被人骂了好几句笨蛋。”林立听到曲婉秋的夸赞倒是摇了摇头。
　　“谁？我帮你骂回去。”
　　陈雨盈闻言瞪了林立一眼，放在腿上的一只手握成了拳头，小幅度的朝着林立扬了扬。
　　不许再继续说下去。
　　“没事，对方在我眼里也是笨蛋，不用你们帮我骂。”林立笑着转移话题，随后接着确认：“这里只能是你们今天准备的，是中午吗？还是下午？”
　　“中午，思（二）球.⑵ 倭印 衫令 坝貳涵和婉秋还有白不凡放弃了午休来布置的现场。”被骂笨蛋的陈雨盈轻轻的哼了一声，随后才解释。
　　“所以班长你为什么不来布置，她们仨好，你坏。”林立闻言锐评。
　　“我不来会被你发现呀。”陈雨盈努了努鼻子，皱眉道。
　　也有道理。
　　不要小瞧午间三人组的羁绊啊。
　　班长中午要是没来，林立和王越智肯定会找机会去问问的。
　　林立中午要是没来，陈雨盈肯定也会找机会去问问的。
　　王越智中午要是没来，那肯定就是没来的。
　　林立看向白不凡。
　　合着所谓的中午被彬彬逮住，纯粹是骗自己。
　　“难怪中午和下午你老是问我去不去食堂吃，合着是担心我回家吃啊，那王泽拉着我问题目，也是你指使的？”林立询问道。
　　“没错，总不能你比我们先到家吧，那不是全白费了吗？所以我就委托他帮我们拖延你五分钟。”白不凡一脸计谋大师的点点头：
　　“我所谓的拉肚子也是精湛的表演，不然我怕你看见我火急火燎出去和她们在校门口集合这件事，被你发现或者察觉端倪。”
　　破案了，难怪王泽上来就问拓展题。
　　这家伙的确不是真要学习的。
　　“你们是打车过来的吗？怎么出的校门，这假能批下来么？”那林立只剩下最后的不解。
　　“薛老师送我们过来的。”陈雨盈垂眼轻笑，倒映烛火的眼底藏着得意。
　　林立立正了，警惕的看着四周。
　　随后看了一下沙发后面，确认薛坚不在这里。
　　“放心吧，老坚头没上来，班长把我们的计划跟他说了之后，答应可以答应，但说了为了确保安全和可控，必须他来接送。
　　刚刚我们有说让他也上来，不过他说他在，会让我们会不自在，就不上来了。
　　老坚头现在在小区门口等我们这边结束，等下也是他送我们回学校。”
　　白不凡一眼看透林立心思，于是解释道。
　　“老坚头是全世界最好的班主任，我今天再也不给他惹祸了。”林立有些感动。
　　“只有今天吗，那你这个学生今天很体贴了。”白不凡闻言竖起了大拇指。
　　“不过，牛啊，辛苦你们了，感动，真感动。”事情的全貌已经彻底展露，林立摇了摇头感慨。
　　扭头拍了拍白不凡的肩膀：
　　“尤其是为难你，居然一整个中午跟这两个家伙单独呆在一起。”
　　要知道，白不凡完全不擅长和同龄并且还是熟悉的女生相处。
　　林立认为，他之所以要单独呆在自己房间给第二重惊喜，除了他本人比较贱这个主要因素外，和不适应和女生一起呆在客厅也有关。
　　这就是——哥们！
　　“一将功成万骨枯，总要有人牺牲的。”白不凡点点头，深藏功与名的摆摆手。
　　丁思涵、曲婉秋：“？”
　　“白不凡，你还敢点头，来，给我摸一下你的狗头！”丁思涵起身作势欲靠近。
　　“别过来！”而哈基凡当场应激，连滚带爬到林立另一边远离她们，保持警惕。
　　“好啦好啦，别忘了主要目的，是来给林立过生日的，我们时间也有限，薛老师还一直在等着我们呢。”
　　陈雨盈起身合掌，笑着说道。
　　“也是，那林立，该进流程了，吹蜡烛许愿！”丁思涵立刻也跟着，几步到客厅开关处将灯关闭，于是客厅又只剩下了茶几上烛火的微光。
　　陈雨盈将一个卡纸折叠出来的生日皇冠，也戴在了林立的头上。
　　曲婉秋将蛋糕端了过来，递给林立：“林立，先想想你的愿望吧。”
　　而白不凡则是立刻起身来到了林立家里的厨房，从冰箱里又取出了一个东西。
　　刚伸手接过蛋糕的林立，看见白不凡的举动，以及手里拿着的另一个……蛋糕？
　　于是略显疑惑的询问：“不凡，你这是拿什么？”
　　“蛋糕啊。”
　　“嗯，看出来了，可为什么要买两个？光我手里这个就很大了吧？”
　　林立低头，手里的蛋糕没有十寸也有八寸了，大家又不是很饿，加上还有三个女孩子，光这个就怕是吃不完了。
　　“你手里的这个，是里面有蛋糕胚的，而我手里这个，则是纯奶油，一点蛋糕都没有的。”
　　白不凡打开了蛋糕的盖子，展示给林立看的同时，解释道。
　　“可这蛋糕里奶油也不少，”林立低头看了眼手里的蛋糕，抬头愈加疑惑：
　　“为什么还要再买一个吃？就算你们女生不介意这个会影响身材，但是吃多了也会腻歪的吧？”
　　这都已经是致死量的奶油了，即使是周宝为……额，他的话，或许可以吃完不反胃。
　　但在场的人吃多了一定会腻。
　　“放心吧，”白不凡已经取出了蛋糕刀和盘子，开始分这个纯奶油蛋糕，同时笑的灿烂，让林立不用担心：“谁告诉你这个蛋糕是拿来吃的了？”
　　林立闻言愣了一下，随后陷入了沉默，眨眨眼。
　　奶油蛋糕不用来吃那拿来干嘛？
　　诶？
　　布豪！

第284章 好密码应该让人一看就懂
　　这个额外的纯奶油蛋糕并不大，白不凡直接就是一个十字斩将其分为了四块，分给了在场除了林立之外的所有人。
　　寿星又被孤立了，果然，建小群就是友谊翻船的开端。
　　但林立现在顾不上这个小船翻不翻了，他先放下手里的大蛋糕，朝着四人伸出手，露出讨好又谄媚的笑：
　　“那什么，我的奶油蛋糕呢，分我一块呗。”
　　“不用急，你可是寿星，怎么会没你的份，等下就给你了。”丁思涵接过蛋糕，不怀好意的对林立笑了笑。
　　睁一只眼闭一只眼，似乎在瞄准。
　　林立：“……”
　　“你们他妈是打算用什么方式给我啊！”
　　“你猜。”
　　“是递给我，对吧！丁思涵！回答我！你们等下是递给我，对吧！”林立后退半步，笑的很苦。
　　丁思涵不语，只是一味微笑。
　　出生一个，判了。
　　“班长，你手里也有，莫非你等下也要砸我吗？”林立看向在场唯一一个人类，抓住最后的希望。
　　看吧，陈雨盈果然还是有些为难，点头的时候动作还挺慢的，显然内心很挣扎。
　　陈雨盈，好！
　　不仅如此，盈宝还很体贴，用一种近似在家门口等待丈夫归来的语气，眉眼尽是温柔和体贴的对林立安慰道：
　　“没关系的，林立，热水器已经帮你按好了。”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　这、这不对吧？
　　林立跑向厕所，嘿，您猜怎么着，热水真已经按好了，现在已经烧的差不多，随时可以洗有足够热水的热水澡。
　　哇，真是太体贴啦。
　　“我真傻，真的，”林立抬起他没有神采的眼睛来，接着说，“我单知道我在你们的眼里不算个人，你们会以欺负我为乐，我不知道我的生日这天竟也是如此。”
　　“你今天就算变成祥林嫂也得挨这一发，速速受死啦。”曲婉秋闻言冷笑一声，无聊，她要看奶流成河！
　　“行吧行吧，”林立摇头失笑，认命的叹息：“我先脱个外套，这很合理吧？”
　　能少洗一件衣服是一件。
　　“合理。”
　　外套脱完之后，林立犹豫一会儿，看向四人，征询意见：“介不介意我直接把上衣全脱了？”
　　曲婉秋和丁思涵立刻举手，面露期待：“不介意，完全支持！”
　　白不凡恶寒：“恶心！”
　　陈雨盈眨眨眼，面露小小期待。
　　“算了，感觉脱衣服有点流氓了。”林立却自己否决了自己，“我还是文雅点，只脱裤子吧。”
　　“到底哪里文雅了啊！为什么会脱裤子啊！”
　　白不凡立刻举手，面露期待：“这个不介意，完全支持！”
　　这句自然是玩笑言语，林立最后也只脱了外套，上身还是学校的校服。
　　撩上衣和裸上身还是不一样的，又不是水上乐园，陈雨盈在场的情况下，饶是林立的脸皮也会有点不好意思。
　　“OK，我准备好赴死了。”做好这一切的准备，林立重新端起大蛋糕，看着上面的烛火，笑着说道。
　　“我们也准备好了。”
　　生日许愿的时候到了。
　　将蛋糕高高举起，面对众人期盼或者说虎视眈眈的视线，林立很像表现出一副自己面临即将的危险，绝望悲伤的神情，但难以抑制的，笑容浮现。
　　看着在众人视线下颤抖的烛火，林立突然发现，《卖核弹的小女孩》或许不止是个童话故事。
　　因为真的可以在摇晃的火焰里，看见想见之人。
　　唯一的不同是。
　　小女孩能看见，因为是她想象的，虚幻的，而林立能看见，是因为她就在对面。
　　至于被砸奶油什么的，有什么关系。
　　那么——
　　“我许愿——”
　　“说了就不灵咯。”陈雨盈提醒道。
　　“好。”被阻止的林立笑了笑，闭上双眼，将愿望铭刻在心底。
　　随后睁眼，微微向前，让呼出的气流卷灭火焰。
　　“喔喔！”
　　“十八岁生日快乐！林立！”
　　“天天开心！永远不死！”
　　“算了，现在就去死！”
　　在欢笑和祝福声中，有人好快的变脸，四人手里的奶油蛋糕，也纷纷朝林立袭来。
　　真是一点没客气啊。
　　这玩意儿接白刃也不合适，何况林立手里还端着大蛋糕。
　　因此，只是瞬间，林立脖子以上的部分就化为了一片雪白，奶油顺着他的眉骨流淌，发梢都还挂着奶油凝成的冰棱状结晶。
　　被灌成泡芙了。
　　看着这样的林立，四个人都露出了开怀的笑容。
　　但林立没有任何恼火，舔过嘴角的奶油，耸了耸肩，略显无奈的问道：“这下满意了么？”
　　陈雨盈正想点头，突然捂住嘴也不再笑，而是带着担忧，小声的询问林立：
　　“林立，你这房子隔音效果怎么样？”
　　白不凡三人闻言也住嘴。
　　现在的时间本就不算早，要是扰民就不好了。
　　“不太行。”林立摇摇头，“隔音效果还是挺差的，每次有人敲门我都听得到。”
　　听到前面三个字都有些担心和歉意的四个人，听完完整的内容后便又沉默了。
　　敲门如果听不到的话，那隔音有些好过头了。
　　“这算什么隔音太差啊！”
　　“放心吧，”林立大笑，“虽然老小区隔音确实比较一般，但是我楼下压根没有住人，楼上人也挺好。
　　而且我们又不是要熬夜一直玩，不用担心，再说了，邻居真急眼的时候你们早走了，骂的也是我。”
　　“那就好。”
　　放心的松气声中，又四块奶油飞了过来。
　　“……”
　　抹了把脸，林立想了想，改口道：“要不还是担心一下吧，其实我邻居很凶残的，每顿都吃三小孩。”
　　被忽略了。
　　终于，奶油被丢完，因为还没开灯，仅有透过窗帘那浅浅月光流淌的客厅，四个人的脸上都带着笑意——还有一个脸上全是奶油的生物，笑没笑有点看不出来。
　　“那我开灯咯。”距离灯光最近的丁思涵这个示意。
　　“等一下，让我们再唱一遍生日快乐吧。”林立接过陈雨盈递过来的纸擦脸，阻止并说道。
　　“为什么，你想听这个？”丁思涵疑惑的询问。
　　“不是，”林立摘下自己的生日皇冠帽，放在了蛋糕的顶部，并对丁思涵真诚的科普：
　　“记住，不要忘记你们生日的时候，其实也是你们蛋糕的生日，所以，让我们也祝它生日快乐。”
　　丁思涵：“……”
　　有病。
　　忽略林立的意见，丁思涵打开了灯。
　　林立则取来了蛋糕刀，其实今天不止是生日蛋糕的生日，还是生日蛋糕的忌日。
　　“你们要多少？”林立询问。
　　“一块。”
　　“一小块就行。”
　　大家都不是很饿，自然也吃不下很多。
　　“我估计我们五个肯定吃不完，剩下的要不你们带回寝室分一下？不然我留着一个人吃不现实，得吃好几天，放冰箱也可能坏。”
　　林立开始切的同时，随口询问。
　　“可以啊，我们三个单独带一小块回去，她们够吃了，剩下的白不凡提回去吧，你们男生吃的多。”陈雨盈点点头，提议道。
　　“那宝为有福了。”白不凡也没意见。
　　“喏，等下，林立，这个给你，你的生日礼物，别说妈妈心里没有你。”
　　丁思涵这个时候，从沙发上的靠枕下面，取出一个被包装起来的礼物，扁扁的方方的，看形态像是一本书。
　　“居然还是给我准备了礼物吗？这什么啊？”
　　林立放下蛋糕刀，先仔细确认双手都没有沾染蛋糕，是干净的后才接过，随后好奇的询问。
　　“我问了白不凡这家伙你喜欢什么礼物，但他也支支吾吾说不上来，我就自己选了一本记事本，至少你平时肯定能用到，不是什么好东西，你也不需要太期待，只是意思一下。”
　　丁思涵回答。
　　“谢谢。”林立发自内心的笑道，“虽然礼轻，但情意更轻。”
　　丁思涵：“越漪亻尔揪霓⒍九1陕|拔liu？”
　　“你是不是说错了字？”
　　“没说错，”林立摸了摸颈窝，认真的朝丁思涵点头：“丁丁，礼物我就收下了，心意你收回去。”
　　“收反了吧！”丁思涵笑着吐槽，随后见林立想拆礼物，上前按住，左右摇摆食指：
　　“没有得到允许当人面前拆礼物可不礼貌，等我们走了再拆。”
　　“行。”
　　林立自是无所谓，将礼物暂时放在了茶几的下面一层。
　　“这是我的礼物。”曲婉秋跟着开口。
　　“白不凡一问三不知，太没用了，我的也是盲选的，你要是觉得有用，就留着，没用，就挂二手软件女大学生自用99新出手好了。”
　　曲婉秋也递来了一个包装的小礼盒，比较方正，看不出盒子里装的是什么。
　　“那我肯定也是挂男大学生自用99新，配上我的自拍，卖的不会比女大学生差。”
　　林立接过也放在下一层，笑着对曲婉秋说道。
　　曲婉秋闻言略显为难，但点点头：“也行，应该也卖的出去。”
　　林立看向白不凡。
　　“我的早上给你了啊，就是那个，我只准备了那个！”白不凡注意到视线，连忙强调。
　　“没用的东西，礼洱0（*^二）2吆厁灵坝⒉物是拿不出手的，建议也是给不出来的，你能不能滚出我家，看见你就烦。”林立冷笑道。
　　“这也能骂到我头上，三体人看见你都得思考人生，谁能看透你这个家伙？我真没法给她们意见啊。”
　　白不凡不服气的说道，随后小声的对林立叹息道：
　　“有的兄弟，其实是有的，但有些情报，我敢发给你，不敢发给她们啊。”
　　看见白不凡的眼神，林立会意的拿出手机，白不凡果然给自己发了消息。
　　「男生最希望收到的生日礼物是什么？」
　　「A：游戏衍生玩具」
　　「B」
　　「C：科技智能设备」
　　「D：生活品质物件」
　　林立笑出了声。
　　好难选啊。
　　但确实不能发给「三人」了，发了一定会被打上坏狗的标签，送去狗肉馆的。
　　“行吧，原谅你了。”林立笑着说道。
　　“笑什么呢？”对面的三个女生好奇的询问。
　　“没什么。”
　　“那就是变态的东西。”
　　“你好，是的。”
　　林立笑着承认，将一小块上面有水果的蛋糕递给陈雨盈，等对方接过蛋糕之后，手没有收回来，并直勾勾的盯着她。
I  ⊙泣⑧思棋司⑸翏月*漪　　意思不言而喻。
　　陈雨盈捧着蛋糕，面对林立的视线，她带着笑意的眼眸眨了眨，指着面前的蛋糕说道：
　　“礼物已经给你了呀。”
　　“什么？”
　　“这个蛋糕就是诶。”
　　“你做的？”
　　“嗯~”
　　林立先是一愣，随后一把将白不凡手里的蛋糕夺走，双手指着丁思涵和曲婉秋：
　　“住嘴住嘴！你俩全都给我住嘴！不许吃了！现在立刻给开始抠嗓子！动作要快！！”
　　三人闻言，都是蚌埠住的笑出了声。
　　“护食？林立，我真得联系潘虹了。”白不凡更是指着林立，摇头揶揄道。
　　倒反天罡，狗喊抓狗。
　　“开玩笑的。”清澈的笑声结束，陈雨盈掩着嘴说道，“蛋糕是买的，不是礼物。”
　　她放下手里的小盘子，走到阳台连着的房间，随后抱着一个巨大的玩偶走了回来。
　　“我、我没给男孩子送过礼物过，没有经验，也不知道你喜欢什么，白不凡也说不出来，就选了一个我以前买过，抱着睡觉很舒服的小熊。
　　你要是不喜欢的话，改天，比如这个周末，再给你选个别的礼物……”
　　陈雨盈走到林立面前，将充气塑料袋包裹着的巨大玩偶塞到了林立怀里，没有直视林立的眼睛，微微目移，轻缓的说道。
　　白不凡叹了口气，怎么一个一个的，每个人都要提自己一嘴，真把自己当她们的避孕套用了。
　　“怎么可能不喜欢！”
　　“光是这个第一次，就已经是很珍贵的礼物了吧，爽咯，班长的第一——唉哟。”
　　林立当然不会说什么不喜欢，可惜话还没说完，怀里的玩偶就被提起来砸在脑袋上阻止了自己的变态发言。
　　但生命不息，变态不止。
　　“这个礼物唯一美中不足的是，如果是给我你睡过的那只小熊就更好了。”
　　“变态……”
　　小声的啐了一口后，陈雨盈依旧没有和林立对视，在丁思涵和曲婉秋微微的起哄声中，回到了她们身边，红着脸，小口小口专注的吃着蛋糕。
　　林立打量着腿上的小熊。
　　整体是蓝色的，皮毛是带雪花纹的羊羔绒，看着就觉得摸的会很舒服，肯定不便宜。
　　脸上纹了半永久的墨镜，神情也很拽。
　　是一只酷熊。
　　身上还附赠了很多配饰，身上有一条浅灰色的围巾，手上深蓝色的编织绳手链，耳朵上居然还有小耳环。
　　不错。
　　虽然林立没有抱着玩偶睡觉的习惯。
　　但林立可以学。
　　“林立，有没有喝的，有点口渴了。”托着盘子吃蛋糕的白不凡，抬头询问道。
　　茶几上有些比较‘土’的零食，但是没有喝的。
　　并且刚刚冰箱里也没看见，不然白不凡早就自取了。
　　“有的有的。”林立闻言起身，走向厨房后提着一个水壶走了过来。
　　林立询问白不凡：“不凡，开水还是饮料？”
　　“饮料吧。”白不凡回答。
　　喝白水有点太淡了。
　　“猜错了，是开水喔。”林立摇了摇水壶，遗憾的对白不凡说道。
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　不是哥们弃②⒊溜)司久七珊,事？
　　“你他妈原来不是让我选，而是让我猜啊？我草！”白不凡绷不住了。
　　“我在家平时就是开水喝的多，家里也只有这能喝。”林立笑着说道。
　　拿出一次性杯子给四个人一人倒了一杯，最后特地叮嘱白不凡：
　　“而且，不凡，你确实需要少喝一些饮料了，你的体检报告已经出来了，情况并不是很妙。”
　　“真的假的？又在骗我？”
　　白不凡举起水杯的手僵住了，一下子心虚很多。
　　“这次真不是，刚刚在门口我就在看体检报告，一直没来得及发你，现在发你了，你自己看下吧。”
　　林立摇摇头。
　　“怎么他妈感觉比高考查分还紧张，对了，林立，你家WiFi密码多少，运动会和前两天短视频和热点用太厉害了，只剩下了七个G了，我还想结转到下个月的。”
　　“Tenda_6C9G01那个是我们家的，密码是五次提肛。”林立闻言回答。
　　“五次提肛是什么，四个字的拼音吗？不对啊，还是五个提肛的拼音，那也太长了？”
　　白不凡愣了一下，尝试过后扭头询问。
　　愚笨的狗，林立叹了一口气，拿过他手机直接输入了密码——「O*O*O*O*O*」
　　连接成功。
　　白不凡：“(；゜○゜)？”
　　原来是具象化吗？
　　那很好了。
　　随后，白不凡查看自己的健康报告。
　　报告里直接注明了异常的爾〾①山呜琦9遛氵亻尔 囷指标。
　　「肾结晶」、「副脾」、「脂肪肝趋势」、「血小板计数降低」……
　　“我草？怎么这么多毛病？”白不凡看见自己的异常后愣住了，随后看向林壹器锍引衫贰（二）酒迩立：“林立，你的呢？你的也有吗？”
　　只要林立有那白不凡就不算太慌。
　　“我很健康，毫无异常。”
　　但很遗憾，林立只是悲悯的看着如今才接近16的白不凡，叹了一口气。
　　林立的报告确实很正常，所有指数全都显示十分健康。
　　看来系统对自己的体质改善是超乎生物体的改善，能力的增长，对于在现代科技下的呈现，并没有什么影响。
　　算是好消息，自己无需担心别人回从这种角度发现自己身体的异常。
　　“草！！那这些异常指标是什么意思？有什么结果？”
　　白不凡瞬间感觉面前的蛋糕都不香了，咽下一口口后，水略显担忧的询问。
　　“你查下百度就知道了。”林立给出了建议。
　　有道理，白不凡立刻去查百度。
　　三分钟后。
　　白不凡抬头，面无表情：
　　“诸位，我好像得了子宫癌，要死了。”

第285章 那么，做出选择吧
　　仔仔细细从百度上获取自己的身体情况后，白不凡便得出了这个结论。
　　“百度告诉我，我这确实是子宫癌晚期的症状，我完蛋了。”白不凡凄凉的说道。
　　「三人」闻言，笑成一团。
　　这就是百度的魅力啊。
　　百度求医，癌症晚期，水一百度会开，人一百度会死。
　　这些可从来不是什么空穴来风。
　　门诊医生容易红温的情况之一，自己对患者辛辛苦苦科普建议了一大堆，结果患者摇了摇头，开口就是“百度上不是这么说的啊”。
　　林立闻言，沉默的抢走了白不凡的手机，立刻开始搜索。
　　“别试了，我知道你不希望这样，但，就是这个结……等等林立你他妈在搜索什么东西！”
　　白不凡本以为林立是要他自己再重复搜一遍，正想劝阻，结果探头一看，这个家伙压根没点开百度，而是在软件商店输入了「贷款」这个关键词。
　　“我在变废为宝。”
　　林立将弹出来的软件列表所有的借贷软件都点了下载，随后看着白不凡说道。
　　白不凡：“……”
　　这个b真打算让自己死前给他撸点小贷。
　　“滚滚滚，”白不凡抢回自己的手机，全部取消，随后关心也认真了一点：
　　“百度还是算了，我这些到底什么情况啊，体检不能只给异常不教怎么应对吧？”
　　“安了，”林立点点头，将私人客服给自己发来的建议给白不凡转发了过去：“问题其实不大，你这里都只是异常而并不是病。
　　副脾是天生的，基本不会有什么病变，脂肪肝趋势不是脂肪肝，单纯是你油腻东西吃多了和运动少，补上来趋势就停止了。
　　至于这个肾结晶，倒是得注意一点，是肾结石的前身，但应对方式其实也很简单，多喝水，是可以通过上厕所排出去的，所以我才让你多喝水少喝饮料啊。”
　　林立笑着将建议总结。
　　“呼——明白了。”
　　“吓我一跳，原来我的肾只是要结丹了，它没在其他方面出问题就好，呼——”
　　白不凡长舒一口气。
　　“不就是喝水和运动吗，简单，从明天开始，我在桌子上刻个「记得喝水」，再叫宝为每天督促，早上先一杯晚上再一杯，食堂里的汤我每顿再打两碗，完美。”
　　白不凡先是一口气喝完面前的一杯水，许下豪言壮志。
　　林立皱眉，发现不对：“你是不是忘记提运动的部分了。”
　　“再议。”
　　林立对着白不凡指指点点。
　　“不过不凡，我听说还有一种排出结石的小众方式，你要不要试试？”
　　“说。”
　　“这个不太方便说，我发给你。”林立拿出手机挑选图片点击。
　　白不凡点开图片一看，是转发的言论。
　　——「我的男朋友把他的肾结石冲到了我的皮燕子里面了，现在我的皮燕子就像一个拥有珍珠的扇贝一样。」
　　白不凡：“……”
　　小众的不是结石的排出方式，是这段文字的组合方式。
　　有些时候白不凡觉得自己的阅读速度太快，导致脑子反应过来看见什么东西时，已经来不及了。
　　“方式很好，但离我远点。”白不凡得出结论。
　　四个人吃着蛋糕，白不凡喝着水，林立便开始征询意见：
　　“本来生日应该是我请客才对，结果这些都是你们买的吧？我妈给了我不少生日基金，让我周末好好请你们一顿，估计也是预料了这个情况。
　　所以这周末怎么说，继续约个图书馆？
　　到时候吃饭什么的我买单？或者劳逸结合，学半天出去玩半天？”
　　“我可以，本来就计划为了期中考留校，我这周都带手机了。”曲婉秋点点头。
　　她就是周一班会上交手机的其中一个。
　　而陈雨盈和丁思涵更是没有意外的答应。
　　于是四人将目光看向白不凡。
　　“我国庆结束之后到现在还没回过家。”白不凡突然意识到了这件事。
　　第一个周末调休只有一天懒得回，第二个周末去平江体验射击，第三个周末就是前两天。
　　“所以你想回家？”
　　“主要我感觉我的爸爸、妈妈还有电脑都很想我，我很恋家的。”白不凡说道。
　　“这里面最想你的到底是哪个？”林立眯起了眼睛。
　　“电脑。”
　　“……你到我家玩不就得了呗，或者我用我尊贵的成年身份证去网吧给你开个机子。”发现果然如此的林立，嗤笑道。
　　“斯——也行吧，那我也留。”白不凡想了想，点点头，被说服了。
　　“不过再下一周真得回家了，林立你有什么花钱的项目安排这周，别排下周。”
　　“行——”林立好笑的拖音。
　　“今晚就到这里，我们也该回学校了。”
　　将面前的蛋糕吃的差不多，陈雨盈看了看她智能手表上的时间，对众人说道。
　　几个人其实也都只吃了一小块蛋糕，并没有在林立家呆多久，但为了在寝室门关门之前回去，现在也确实该离开了。
　　因此林立也没有挽留，动作利落的将蛋糕分为一大一小，方便白不凡和陈雨盈带回寝室。
　　“这地面……”陈雨盈的视线却看向地方，玄关，林立房间门口到处都是彩带条，客厅地面还有不少的奶油渍。
　　“我们要不还是先弄一下卫生再走吧？”
　　“不用，我等下自己来就行，轻松的，你们先下楼吧，别让老坚头等着急了。”林立摆摆手，表示不用。
　　确实并不是很児玖祁镏9印（三）爸锍脏，清理起来不算太麻烦。
　　“就是，惊喜是给他的，打扫还我们来？怎么什么好事儿都被林立占了，让他自己弄干净。”丁思涵 ^衫飼澪qYi亻尔二四八 思踆认可道。
　　“林立，那一块钱还在吗，拿出来，给我整点仪式感。”白不凡闻言则期待的搓手。
　　“在是在，但懒得拿了，走了走了，先下楼。”林立笑着说道。
　　“你也要下楼？”
　　“嗯，送你们到小区门口还是要的，而且感觉也有必要跟老坚头说声谢谢。”林立点点头。
　　“也对。”
　　从鞋柜里取出为了不被林立一眼意识到不对而藏起来的鞋子，众人更换后下楼。
　　“原来过生日这么有意思啊，谢谢大家了。”跟着四人走向小区门口的路上，走在最后面的林立由衷感谢道，“值得铭记的一个晚上。”
　　“林立，你很少过生日么？”陈雨盈闻言询问。
　　“对啊。”
　　“为什么？”
　　“嫌麻烦，觉得没有必要，或者说没有那环境吧。”林立耸了耸肩，摊开手说道。
　　陈雨盈想起林立大部分时间都是一个人呆在家，有些懊悔的轻轻拍了拍自己的嘴巴。
　　“还是得多过过的，过生日的好处很多。”白不凡闻言劝说道。
　　“比如？”
　　“研究表明，一个人的生日过的越多，那他的寿命就越长，很显然，过生日可以延长寿命。”白不凡给出了论证。
　　“合理，以后我会过的。”林立悟了。
　　“嗯，以后都要过。”陈雨盈也语气雀跃的看着林立点头。
　　谈话间，五个人已经到了小区门口，将连锁都没有的铁门推开。
　　林立环顾一圈，发现薛坚的车停在侧对面的车位，现在人就站在车旁边抽烟。
　　停对面，难怪自己回家的时候压根没注意。
　　不过说白了，自己完全没有往这方面想的情况下，即使就算停小区门口，也不一定能注意到。
　　注意到林立五人出来后，薛坚熄灭烟头，启动车辆。
　　“好了？”等五人靠近后，薛坚询问。
　　“嗯嗯，谢谢老师。”陈雨盈甜甜一笑。
　　“老师，谢谢你。”而林立上前，略显正式的朝着薛坚九十度弯腰表示感谢。
　　“不用，”看着难得正经的林立，薛坚只觉得有些好笑。
　　不过这孩子毕竟也是成年了，成熟起来也正常。
　　“祝你生日快乐，林立。”因此薛坚有些欣慰。
　　林立弯着的腰没有挺起来，但是原本贴在腿上的两只手合成乞讨状向前伸：“老师，虽然您还没给，但是您的礼物我领了，心意您收回去。”
　　薛坚：“？”
　　成熟个屁。
　　薛坚现在有些后悔刚刚把烟头灭了，不然眼前这双手就是最好的烟灰缸。
　　还能当礼物。
　　“我送你的礼物是我今天不骂你。”薛坚冷笑道。
　　林立闻言站直了身体，笑的开怀：“那谢谢老师了，这个礼物我很喜欢。”
　　“好了，上车回学校了，林立你也早点回去洗澡睡觉，头发上全是奶油，明天别迟到。”
　　薛坚打开车门，坐进了驾驶位，点火的同时努头示意。
　　虽然林立被奶油砸了之后用纸巾简单清理了，但是还是有不少的残留。
　　“好的！谢谢老师！”林立笑着应答。
　　白不凡一马当先，坐在了副驾驶的位置，端坐的像是个乖宝宝。
　　丁思涵打开车门，「三人」陆续坐进后排。
　　陈雨盈是第三个。
　　老旧的路灯在薛坚的车上晕染出暖黄光晕，陈雨盈指尖刚触到车门把，动作却停住。
　　看着她的林立自然注意到了这个停顿，见状正准备询问是不是有什么事情忘记了时，面前的少女突然转身。
　　月光下的陈雨盈俏脸微红，她拽住林立手腕的力道像被风卷起的蛛丝，轻得下一秒就要断裂，但却又牢固无比。
　　灼热的有些发烫。
　　她的手微微用力，没反应过来的林立，身子被拉的侧了过去。
　　陈雨盈踮起脚尖，面庞逐渐靠近。
　　林立：“？！”
　　发梢扫过林立侧脸凝固的奶油块，呵出的暖气卷着字句进他耳蜗，声音带着凉意抚他耳廓：
　　“围巾和手链都是我编的，如果你喜欢，就是送你的，如果你不喜欢，就是送小熊的——”
　　副驾驶传来白不凡无意的轻咳声，其实他压根没注意到这里，但陈雨盈却如同受到惊吓的小鹿，瞳孔倏地收缩，指尖慌乱地在林立腕骨画了半圈，抽了出来。
　　后退时鞋跟碾碎路边一片落叶，碎裂声隐藏在轿车的引擎轰鸣里。
　　隐藏在这轰鸣里的声音自然不止这碎裂声。
　　“咚咚，咚咚。”
　　“哐——”
　　陈雨盈已经坐进了后排，关上车门，低着头看着自己笔直的双腿。
　　唯有额前沾着些许奶油的碎发记录了刚刚发生的一切。
　　“走了，林立，你赶紧回家。”
　　而薛坚听到车门关闭声，回头确认一眼陈雨盈也上车了后，视线透过后排车窗对林立叮嘱一声，就启动车辆，带着四人离去。
　　留下路灯下的林立站在原地目送着车子离去。
　　直到消失在十字路口。
　　林立这才缓缓的举起手，摸了摸自己的左耳垂。
　　微微发烫，似乎是那炙热呼吸留下的余温。
　　路灯将林立的影子拉长，许久，林立扭了扭肩膀，走向小区。
　　街道上只留下他遗憾的呢喃——
　　“还以为是亲我一口呢，我连孩子名字叫什么刚刚都想好了。”
　　……
　　林立回到家中。
　　没去处理地上的垃圾，而是走向那只夺走自己礼物的小熊。
　　拆开充气的塑料袋，取下围巾。
　　不管远距离还是近距离，做工确实算不上精细，但林立一开始以为这本就是小熊自带的装饰，粗糙一点也很正常。
　　现在看来，原来不是这样。
　　围巾的一段角落，还绣着大写的LL两个字母，一开始这一面是朝着熊的，所以没法注意到。
　　可惜另外一端并没有找到CYY。
　　放在鼻尖前一嗅，淡淡的清香引笼（七）芭似⑺〲寺（五〧）陆袭来。
　　林立以前冬天也没有围围巾的习惯。
　　但现在也有了。
　　春天和秋天感觉也可以有，至于夏天也……算了，夏天暂且有待商榷。
　　“是你的围巾吗你就围？还想跟我睡觉，草了，再偷我东西，小心我让你飞起来。”
　　林立取下小熊圆滚滚手臂上系着的深蓝色编织绳手链，同时恶语相向。
　　深蓝编织绳泛着冷调光泽，八股辫纹路细密，绳结处缀着颗做旧银扣，中间有一颗白色的玉石，上面同样被镂空了一个「LL」。
　　尾端调节链坠着枚钢环，上面有着刻痕深浅不一的竖线，像未标数字的刻度尺。
　　但仔细数一下，发现正好是十八道。
　　“还是偷我的？是你的吗！问你呢？是你的吗？嗯？说话！小偷！说话！”
　　林立冷冷的看着小熊，每说一句话，就给它一个巴掌。
　　小熊：“？”
　　——喂我花生！喂我花生TAT！
　　小熊不说话，装哑巴，林立很不高兴。
　　当然，小熊要是真说话了，林立更不高兴。
　　“装高冷是吗，先到床上等我，晚上你可要遭老罪咯。”林立拍了拍小熊的屁股，走到房间门口，将其丢到床上。
　　随后继续拆丁思涵和曲婉秋的礼物。
　　撕下包装，打开曲婉秋的盒子，林立的眼前一片黑。
　　盒子里面有很多包装着黑色布片的独立小包装。
　　“这是什么？”
　　林立随便拿起几个，读出包装上面的文字部分。
　　“15D黑色，什么东西。”
　　“纯欲字母风丝袜女春秋薄……嗯？”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　刚刚自己念出了什么玩意儿？
　　林立拿在眼前仔细一看，还真他妈是黑丝。
　　“这个也是？这个也是！”
　　林立将盒子翻空，除了十几包黑丝之外，别无他物。
　　“……”
　　众所周知，送黑丝其实是一件很暧昧的事情。
　　但女生送男生黑丝，好像就有些不那么暧昧了。
　　有些变态了。
　　“小揪揪你……”
　　难怪她说二手卖的话要挂女大学生，自己反驳要挂自己照片的时候，曲婉秋神色这么古怪。
　　南桑不是城都，挂自己的照片，那是很难卖出去。
　　“草了，我喜欢的黑丝是穿在身上的黑丝啊，给我单独的有什么用啊，要是被敏姐发现还难狡辩。”林立有些哭笑不得。
　　但也先收下。
　　或许总有一天会有用的。
　　随后，林立拆开丁思涵送给自己的礼物，原本以为也会有什么意外，但拆开后，发现真就是一本普通的记事本。
　　并且还有使用痕迹，都没有塑料封皮，林立怀疑丁思涵是拿来废物利用了。
　　不过林立倒是完全不介意。
　　林立翻开第一页，呵，居然还有字。
　　“盈宝经期：每月中旬左右，十月是十一号到十三……诶？”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　刚刚自己又随口念出了什么玩意儿？
　　「目前可私下底告诉你の情报。」
　　「盈宝最喜欢的玩偶形象：可爱的玩偶都喜欢，最喜欢熊，寝室里就有两只，听说家里更多。」
　　「最不喜欢的动物：青蛙和癞蛤蟆。」
　　「喜欢听的歌……」
　　「（注：不确定）喜欢的衣服风格……」
　　「……」
　　林立放眼看去，笔记本上记录的每一条赫然都是关于陈雨盈的信息。
　　「我就自己选了一本记事本，至少你平时肯定能用到」
　　这话又响起在耳边。
　　小丁丁你……
　　林立翻了翻，居然写满了四五页，涉及非常多的方方面面，各种喜好全部记录在案，并且将信息里的客观事实，和含主观的猜测全部标记出来了。
　　在笔记内容的最后一页。
　　「以上，都是我觉得雨盈就算知道我分享给你也不会生我气的信息，但注意，分享给别人她肯定会不高兴，所以禁止给别人看！禁止！禁止！禁止！」
　　「我还知道很多不适合在这本子上写的消息，想知道的话，好好孝敬孝敬你妈，说不定我心情好就告诉你，知道了吗？」
　　“明白了！”林立重重的点头，拿出手机。
　　虽然丁思涵提出这个请求很奇怪，但是林立会做的——
　　「林立：妈，我以后一定好好孝敬你。」
　　「吴敏：？」
　　「吴敏：一千八这么快就花没了？」
　　「吴敏：花哪里去了？明细给我看看，这太快了，才一天。」
　　「林立：没，我同学叫我好好孝敬你。」
　　「吴敏：？」
　　「吴敏：你有病？」
　　「林立：可能我同学有病。」
　　「吴敏：不，肯定是你有病，林立，别逼我在你生日的时候骂你。」
　　「林立：晚安「玫瑰」「玫瑰」「玫瑰」」
　　OK了，周末的时候，把这个消息截图给丁思涵看，那些消息应该就会告诉自己了。
　　计划通。
　　和吴敏敷衍完，林立看着略显杂乱寂寥的房子，深呼一口气。
　　诸位，林立现在有很多事情可以做。
　　A：清理地上的垃圾（奶油还被踩出了脚印，这玩意儿久了之后就更不好清理，迫在眉睫）
　　B：洗澡洗头（脸上头上还有奶油，黏黏的很难受，迫在眉睫）
　　C：学习带回来的课本（属于原定的学习计划，耽搁了会打乱全部，迫在眉睫）
　　D：打个胶先（人之常情，迫在眉睫）
　　E：看这个记事本（什么时候都可以看，一点不着急）
　　真是令人为难，但，做出选择吧！
　　林立微微一笑。
　　EEEEEEEEEEE！
　　我他妈E往无前！！！
　　当【强识】开启，近乎过目不忘的状态下，几分钟的时间，这些 尹林七 疤逝鳍死务镏内容就全部刻在林立脑子里。
　　记事本他已经倒背如流。
　　——本事记。
　　林立意犹未尽，啧舌幽怨道：
　　“可恶的丁思涵，就写这么几张，说出去别人还以为我看不起呢，多写几个字啊？”
　　“再来一张啊！”

第286章 新机子哇我想摸你裤子
　　丁思涵这种人真的很不适合当网文作者，毕竟她对于林立这个读者的再来一张请求，毫无回应。
　　罪大恶极，罄竹难书。
　　但算了，原谅她吧，她这个作者也不容易，可能真写不出来了。
　　收起这本珍贵且有用的记事本，林立将其放入了那个装着黑丝的盒子里，一起锁在房间的柜子里。
　　丁思涵说的是对的，不能给别人看。
　　虽然已经背下来了，销毁也没关系，但未来可以让她或者曲婉秋补遗，留着。
　　“呼——”
　　很好，既然E选项已经做完了，那现在该去处理那些迫在眉睫的其他选项了。
　　林立从来不忘本，他还记得小学学过的知识，最优化时间。
　　比如「妈妈下班回家做饭，淘米5分钟，电饭煲煮饭25分钟，洗菜5分钟，切菜5分钟，炒菜15分钟，妈妈做好饭菜至少需要多少分钟」。
　　依序是愚蠢的行为，很多事情是可以并行的。
　　这是林立学会的道理。
　　所以，面对ABCD四个迫在眉睫的任务，林立已经做出了选择。
　　AD、BD、CD、DDDDDD。
　　……
　　D不出来了。
　　D尽人亡的林立，悠闲的结束一切，看着客厅窗帘上还粘连着的生日快乐字母。
　　想了想，就让它们暂时留在这里。
　　等漏气不好看的那一天，再拆下来吧。
　　现在是时候睡觉了，每天都要四点多起床的自己，已经失去了熬夜的资格。
　　躺上床，将身上还泛着和房间内完全不同气息的蓝熊抱到怀里，林立左手抚摸着小熊的背，右手抚摸着小熊的屁股。
　　性.骚扰着小熊，嗅吸着这股香气，困意也逐渐袭来。
　　林立觉得今天真是完美的一天，睡觉睡觉。
　　“……”
　　“……”
　　“咻——”
　　“当时我要是没站稳，故意摔过去一点，是不是就亲上了？！”
　　林立坐直身体，隔着被子重重的拍了自己的大腿一下，懊悔的说道。
　　“算了算了，有什么关系，睡觉睡觉。”几秒后，林立笑着摇摇头，觉得自己有点没必要，心态放平就是了。
　　“……”
　　“……”
　　“咻——”
　　“就差一点啊！就差一点！白不凡，你非要那个时候咳嗽吗？你到底咳你大坝的嗽呢？”
　　林立越想越气，拿出手机。
　　……
　　「林立：白不凡，我真是看见你就烦！」
　　「林立：语音60s·」
　　点开语音，爆发出来的污言秽语，将一旁头埋在蛋糕上的周宝为吓一跳。
　　白不凡：？
　　一小时前不还说是最好的兄弟吗？
　　又哪里惹他了？
　　……
　　次日，周二。
　　林立一如往常，提着早餐前往教室。
　　今天已经不是寿星的自己，不知道班长还会不会资敌，回答自己的问题。
　　走廊上没有听见白不凡的野史，走进前门一看，发现他压根没有在位置上。
　　可能睡迟了。
　　“班长，丁思涵，还有小揪揪，你们仨的早餐。”
　　林立将早餐分出来，先给了单独坐在一边的曲婉秋，再走向丁思涵和陈雨盈。
　　陈雨盈闻言下意识的想要抬头，但却很快又被她自己压住。
　　“好，放着吧，谢谢啦。”
　　忙碌的样子，说完继续专注的拿着笔书写面前的课外练。
　　可如果仔细看去，会发现并没有任何新的字迹出现。
　　当包裹着早餐的一次性塑料袋带着摩擦声出现在自己的桌子前端时，陈雨盈抿了抿唇，有些紧张的抬眸，顺着外卖看着林立的手，再看向手腕。
　　没有。
　　没关系。
　　陈雨盈微微侧头，看向林立提着更多外卖的另一只手。
　　也没有。
　　也没关系。
　　“……”
　　有关系。
　　柔软的唇瓣撅了撅又复原，眼中原本的期待化为了失落。
　　在小熊手上么。
　　可是说不喜欢就当送给小熊这句话是假的呀。
　　没让你真的不喜欢。
　　明明很用心的搭配了。
　　陈雨盈手里的笔重新接触纸面，不过已经不是在作答了。
　　“丁思涵，你的赶紧拿去。”林立不耐烦的声音从头顶传来。
　　“什么态度什么态度！一点都不孝顺。”丁思涵磨磨唧唧的接过早餐。
　　“真的很重你知不知道？”
　　林立看着恩将仇报的小丁丁，用力甩了甩自己的右手，表现很累的样子，顺便让故意藏在长袖里面的手链露出来。
　　如此之后，再将手掌重重的按在了陈雨盈的桌面上，和丁思涵对峙：
　　“而且我帮你带早餐，什么态度这话，应该是我问你吧？”
　　甚至还拍了拍桌面。
　　注意到这‘突然’出现的手链，陈雨盈眼里的失落彻底消失，变为了惊喜。
　　随后多了一点点恼火，于是偏过头看向地面，可恶，是白鞋。
　　算你这个笨蛋逃过一劫。
　　以后自己要是给林立买鞋子，一定只买暗色调，踩了也没关系的。
　　“林立，你再这样跟我说话试试看？我生气了，把我昨天给你的那个破本子还给我。”而对于林立的猖狂，丁思涵生气了。
　　“对不起丁姐，是我态度有问题。”林立瞬间滑跪。
　　“呵，礼物喜欢吗？”丁思涵打了胜仗，很得意的询问。
　　“不错。”
　　“那我的呢？”另一边的曲婉秋闻言询问。
　　“曲婉秋你有多远滚多远我现在看见你就想一拳把你写完的作业本给打爆。”林立扭头盯着曲婉秋，冷笑一声吟唱道。
　　曲婉秋眨眨眼，眼神无辜。
　　区别对待要不要这么明显啊喂！
　　不过曲婉秋没有丁思涵那么大的底气，她觉得自己也是罪有应得，相反，她想看的就是这个反应，所以只是笑着比了两个中指。
　　“她们送了你什么啊，好好奇，问她们也不说。”
　　听见这不寻常的对话，陈雨盈抬起头，好奇的询问。
　　“少儿不宜的东西，十六岁不适合知道。”林立用食指点了点陈雨盈的额头，便向着后排继续走去。
　　“嘁——”陈雨盈不满的撇撇嘴，开始打开自己的早餐。
　　“雨盈，所以这题你做出来了没有，教教我。”这个时候，嘴里衔着包子的丁思涵将脑袋凑了过来。
　　“A的摩尔质量是……诶？为什么摩尔质量是「猪头」？”
　　丁思涵看见陈雨盈写的答案后愣住了。
　　陈雨盈闻言怔了一下，低头看向刚刚自己在写的填空题。
　　只见上面出现了猪头二字，旁边还有一个简笔画猪脸。
　　什么时候画的……
　　“啊……”
　　陈雨盈嘤咛一声，连忙用笔将答案涂成了黑方块，随后捂住了微微有些发烫的脸。
　　……
　　“昨晚蛋糕都吃了没？”后排，分发早餐后，林立询问道。
　　“我不知道啊，我就吃了点渣。”秦泽宇耸了耸肩。
　　“我也不知道啊，我就舔了口奶油。”陈天明冷笑一声。
　　林立闻言，将视线看向趴着的周宝为。
　　“宝为，你知道吗？”
　　“哈哈，我可能知道的稍微多一点点。”周宝为略显尴尬的说道，随后揉了揉自己的肠胃，“草了，好像昨晚一次性吃太多了，现在肚子有点不舒服。”
　　“猪之常情，也是活该。”
　　白不凡这个时候姗姗来迟，不过看起来不像是刚到，而是去饮水机那边打水了。
　　“看来真听进去了。”林立欣慰的点头。
　　然而白不凡没有回应，只是坐在了自己的位置上，深深的叹了一口气。
　　“怎么了？”林立于是询问。
　　白不凡喝了一口水，再叹一口气：
　　“昨晚睡前水喝太多了，睡着睡着被尿憋醒，然后我就去厕所上厕所了，水喝多之后，那尿跟高压水炮一样，我的天呐，第一次尿这么猛。”
　　“然后呢？”
　　因为这是很普通的陈述句，林立并没有找到任何异常和值得拿来说道的点，所以显得很疑惑。
　　“然后我就又醒了。”白不凡声音里带着点哀伤。
　　等等。
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　“你他妈尿个尿也能整出盗梦空间啊？我草，尿床的人离我远点啊！”
　　林立捏住鼻子，身体紧紧靠墙，晦气的摆手。
　　“开玩笑的开玩笑的，实际上醒的及时，也算是没有酿成大错，但是昨晚确实中途醒了好多次，所以，从今天开始请叫我起夜家。”
　　白不凡先为自己正名，随后摊开手无奈道。
　　“你怎么不叫滋本家呢，”林立笑了一声，但随后提醒：“不凡，要你多喝水也没让你这么喝啊，建议上不是写了吗，一天喝个两升左右的水就够了，你这么喝小心把自己喝成巨人观。”
　　“喝水就可以变巨人吗，我有个大胆的想法。”白不凡眼睛亮了。
　　“嗯，不凡，你的出发点是好的，但是你先别出发。”
　　……
　　第五节课下课，众人起身奔向食堂。
　　林立因为要去驿站帮王泽取快递，所以中午出去吃，不用和大部队争抢，不紧不慢。
　　听说王泽中午还要去见学姐，祝他成功。
　　开玩笑的，祝他失败，别真成功了。
　　而因此悠闲的去后排自己小柜子里翻找了一下东西后，才准备离开的林立，注意到了本该最贯彻「吃饭不积极，思想有问题」的周宝为，行动磨磨蹭蹭，并且神色有些难受。
　　还能听见他倒吸一口凉气的声音。
　　“怎么了？”林立疑惑的询问。
　　“应该确实是吃坏肚子了，昨晚睡前刚吃完学校的烤冷面，结果不凡又带了蛋糕回来，没忍住吃了太多，结果今天早上起来，肚子就不是很舒服。
　　胃隐隐作痛一个早上了，厕所都走了两回。”周宝为哀叹一声，“中午看来还是吃的清淡一点吧。”
　　油腻食物和奶油蛋糕一起吃，周宝为是这样的。
　　“宝为，我以前认为你就是小时候的存钱罐。”林立闻言叹了口气，摇头道。
　　“什么意思？”
　　“胖，但没⒉lin《g二〩陾  〞〠吆⑶〆〇虾)侕钱，还是个猪。”
　　周宝为：“？”
　　“你刚刚说了「以前认为」是吧，现在呢，改善了？对吧，一定是改善了！”周宝为对林立总是抱有希望，期盼的询问道。
　　“嗯，改善了，现在认为你就是蛋挞。”林立点点头。
　　“这又是什么？”
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　“体型圆，内心黄，可身子脆。”林立摇摇头，“你啊，没有金刚胃，就别揽瓷器吃。”
　　周宝为：“……”
　　十秒内被曲折的骂两次，认识林立，周宝为觉得自己这辈子算是毁了。
　　“唉，离开了南桑中学，到底谁还能破我防啊？”周宝为叹气道。
　　“你以后的工资。”
　　“滚啊林立！”
　　破防了，又破防了。
　　“痛一个上午的话，你这个算严重了，你还不去医务室看看么？”笑了笑，林立还是拟人的关心道。
　　宝为不能死，现在还没到以他残躯化猪油的时候。
　　“算了吧，不太想去，我对医务室有恐惧，而且不严重，忍忍估计就好了，走了，吃饭去了，拜拜。”
　　周宝为还是觉得没必要，摆摆手，走着离去。
　　看着周宝为凄凉的身影，感受着地面的震动，暖男林立决定出手。
　　……
　　“你干嘛一直举着手啊，林立。”
　　陈雨盈看着出现在教室后就一直举着右手的林立，虽然或许猜到了意思，但还是尽量让自己没有表情的询问。
　　“班长，知道印度的举臂苦修僧吗，从今天开始我加入这个权威的组织。忠！诚！”
　　林立晃了晃右手，让手链晃动出声，认真的说道。
　　“苦修僧不能有任何装饰品，这是亵渎诶，你得把手链还我了。”陈雨盈忍着笑意，伸出手说道。
　　“那从今天开始我退出这个一点不权威的组织了。蟠！桃！”林立立刻放下手并改口。
　　“班长，怎么样？好看么？感觉配的挺好的，你没有吧？羡慕不羡慕？”随后，林立直接将右手小臂放在了陈雨盈的桌上，炫耀道。
　　“幼稚。”陈雨盈推开他的手，嗔怪的看了林立一眼，“已经响铃了，学习吧。”
　　而且谁说自己没有。
　　“行吧，学学学。”
　　而既然到了学习环节。
　　午休末尾。
　　“班长，这道题怎么写？”懂装不懂的林立，用卷成筒的课本戳了戳陈雨盈，小声询问。
　　“已经不是寿星了，今天不教你。”陈雨盈头也没回。
　　“你昨天不是说今天的你会找今天的理由吗？怎么不找了？”林立瞪大眼睛，不敢置信。
　　林立决定撤回昨天说陈雨盈可爱到犯规的夸赞。
　　“没找到呗。”偏头俏皮的看了林立一眼，陈雨盈语调轻快的说道。
　　林立决定撤回刚刚的撤回。
　　“真不教吗？”
　　“真不教。”
　　林立闻言叹了一口气，随后幽幽的声音传来——
　　“班长，我能摸摸你的裤子吗？”
　　陈雨盈：“？”
　　原本侧向林立并拢的双腿立刻转向了走道上，陈雨盈扭头，警惕的看着林立。
　　毕竟这家伙说不定真的会做出这种事。
　　“能摸吗？”林立还在问，怪有礼貌的嘞。
　　“当然不能啦，而且为什么突然要摸裤子啊。”陈雨盈羞恼道。
　　“当然是因为我想看看你的裤子是不是放冰箱里冻过否则怎么你会变得这么冷酷啊总不可能是因为我想趁机再摸摸你的腿有些想念那滑溜滑溜又很舒服的触感了吧？
　　怎么可能，我做不出这种事。”
　　林立耸耸肩否认。
　　陈雨盈绷着小脸，摇摇头：“没有冻过喔，只是我用剪刀把它剪碎了，所以变得有些残酷。”
　　林立闻言眼睛又亮了：“那碎片还在吗，可以寄给我吗，我可以出邮费，多谢款待，阿里嘎多。”
　　“变态！”陈雨盈笑骂一声。
　　“才不是你误会的这样，班长，你知不知道，有很多地方的孩子冬天都只能穿薄衣服，如果大家愿意捐出一点没用的衣服或者布料，就可以帮助他们过度一个温暖的冬天。”
　　林立有些失望的说道。
　　陈雨盈咬着唇和林立对视，想了一会儿，点点头，终究还是爱心泛滥：“好的，这周末回家我会寄给他们的。”
　　“嘿！您瞧瞧，班长，这不巧了？我这边正好认识一个这样的孩子，晚点我地址发你，这样不仅没有中间福利机构赚差价，而且那个孩子很善良，还说他可以出邮费。”
　　林立立刻压低的声音的‘重重’鼓掌，欣慰的说道。
　　陈雨盈：“……”
　　这个孩子……
　　怕是已经十八岁啦。
　　“好了好了，题目给我看看。”这种话题上，陈雨盈觉得一万个自己都说不过林立，所以她决定投降，无奈又好笑的锤了林立一拳。
　　“所以今天的借口是什么？”
　　“因为你的手环很好看，我很喜欢。”简单的想了想，陈雨盈给出了今天的理由。
　　当然，喜欢的不止手环。
　　“巧了，我也是，很喜欢。”
　　巧了，他也是。

第287章 这该死的副作用，我和你共戴天！
　　午休结束铃响起，中午回寝室休息的学生们，从宿舍楼出来前往教室。
　　周宝为和白不凡在走廊上正好遇见了在打水的林立。
　　一起走回去的路上，林立拍了拍周宝为的肩膀，把水擦上去的同1冷[依⑦丝,鷗jiu斯韭=捌时，关心道：“宝为，你楚雨荨还是不舒服吗？”
　　“我楚雨……”周宝为复述了一下后反应过来，无奈道：“说胃就说胃啊！说什么楚雨荨。”
　　“她不叫胃，叫楚雨荨。”白不凡笑着搭话。
　　周宝为：“……”
　　“胃就胃吧，所以呢，好点了没？”林立倒是无所谓。
　　“好点了……吗？睡了一觉缓了一点吧，但就一点，现在不舒服也还是真的，估计还得一两天吧。”周宝为叹了口气，摇头又点头。
　　“那药我已经放你抽屉里了，等下记得吃。”林立又拍了拍。
　　“啊？什么药？胃药吗？”周宝为闻言疑惑的询问。
　　“对啊，特地给你买了点。”林立无所谓的点点头。
　　“你中午出去买的？”
　　“嗯。”
　　“我草？你这么拟人，多少钱啊，我等下拿钱给你。”
　　周宝为挑眉，像是重新认识了林立，没有拒绝这好意，而是询问。
　　“我这个富哥早不在乎你兜里的三瓜俩枣了，而且本来就是我没问你要不要就买的，自然是不要钱。”林立闻言摆摆手。
　　没征询意见就买，买完还要钱，那和强盗没区别。
　　“那我也不客气了，谢了。”周宝为很感动，发誓下次再也不泰山陨石坠林立了。
　　其实周宝为不穷，他兜里的钱比林立的命还长——19块五。
　　切记，林立才18，而19.5大于18。
　　“都寄吧哥们。”林立摆摆手。
　　“对了，林立，你买的中药还是西药。”周宝为又突然想到什么，开口询问。
　　“问这个干嘛，没听过俗语吗，不管黑哈基米还是白哈基米，只要能抓陈睿的，都是好哈基米。”
　　“主要我不太喜欢中药。”周宝为摇摇头。
　　“什么意思？你崇洋媚外？”林立立刻上了高度。
　　“我觉得是因为苦吧，我也不喜欢中药，以前调理肠道喝了一周的中药，明明才喝一周，但那个月我都感觉身上是那股味道。”
　　白不凡倒是认可周宝为，苦着一张脸，煞有介事的应和。
　　“那我讨厌中药的理由跟你不太一样。”周宝为摇摇头，神情有些悲伤。
　　“嗯，细说？”
　　“我以前对中药有滤镜的，觉得它博大精深。然后有一次也是为了调理身子，我妈买给我买了中药，我打开一看，药包里面居然有蟑螂，但是我记得，蟑螂就是中药药材？”
　　“对的，好像就叫蜚蠊，其实不止是中药材，西药也有用，那什么康复新液就是用美洲大蠊提取物制作的。”林立点点头。科普道。
　　“所以你因此觉得中药恶心？”白不凡问。
　　“没，我只觉得更加博大精深了，所以当时我也没多想，也就喝了。”
　　“然后。”
　　“他妈的，喝第二包的时候，我发现没有蟑螂了。”周宝为咬着牙说出了这句话。
　　“从此以后，我讨厌中药。”
　　话语掷地有声。
　　林立、白不凡：“……”
　　这绝对不是崇洋媚外的问题了，这讨厌是合理的、中肯的、一针见血的。
　　三人一同回到教室。
　　而周宝为也从抽屉里，拿到了林立给自己买的药。
　　夸林立夸早了，这个小气鬼合着只给自己买了一粒药。
　　难怪不要自己的钱。
　　这怎么好意思要。
　　“林立，这他妈不会是外面药店搞活动免费送你的吧？扫码送的药？”因此，周宝为有理由怀疑。
　　“不是，这药很贵的，一粒四十块，你别瞧不起它。”
　　但被污蔑的林立就显得很伤心，反驳道。
　　“什么玩意儿？夺少？一粒四十块？抢钱啊？”周宝为瞪大了眼睛。
　　他毕竟不是富哥，对于这个价格还是接受不能，拿起药片，看向背后的药物名字，念了出来。
　　“枸橼酸西地那非片。”
　　“这什么药，没听说过啊？”对药物名不敏感的周宝为，读完之后疑惑的问道。
　　而白不凡：“(；☉_☉)？”
　　刚刚自己听到了什么b玩意儿？
　　短暂的愣了一会儿后，随后白不凡就扭头疑惑的看着周宝为：“你他妈再念一遍，这不是伟哥的名字吗？”
　　周宝为：“(；☉_☉)？”
　　“什么伟哥？”周宝为试探的问道。
　　“就是你现在脑子里想的，但是不敢相信的那个伟哥。”
　　白不凡凑上去看清楚药物名字后，对着周宝为重重的点了点头，“嗯，就是。”
　　随后两个人默契的扭头看向了林立。
　　而面对两个人的死亡凝视，林立略显无辜的摊手：
　　“你就放心吃吧宝为。”
　　“中午我去药店跟医生说了，给我来点养胃的药，她当场就给我开了一粒这个，还说一颗就能见效，还千万不能多吃。
　　所以你直接丢嘴里嚼就完事了，我猜肯定是很厉害的特效药。”
　　白不凡、周宝为：“……”
　　“那他妈是阳伪不是养胃啊！放什么心啊！吃这个也太不放心了吧！一定会出事的吧！”周宝为咆哮道，随后揉了揉肚子：“唉哟，气的我胃更疼了。”
　　林立闻言笑出了声，心满意足。
　　随后才从抽屉里又取出了一袋药物，丢给了周宝为：“行了，这个给你，真正养胃的药。”
　　周宝为这次先确认了名字，确定就是正常的养胃颗粒和小包药物后，才松了一口气。
　　但捏着手里的蓝色小药片，一时之间不知如何是好，于是诧异的询问道：“所以你是故意的？那买这个伟哥是干嘛？”
　　“古有周幽王烽火戏诸侯只为逗褒姒一笑，今有林幽王四十买伟哥只为逗周贵妃一笑。”林立眼神深情的看着周宝为，“喜欢吗，宝为。”
　　周宝为：“……”
　　“你根本是为了逗自己笑吧？”周宝为将药片丢还给林立。
　　不过目光随后变得怀疑和揶揄：“而且……林立，你真的只是为了笑？真不是找个借口提前买来，准备自己用吗？”
　　“没啊，真随手买的。”林立耸耸肩。
　　中午买药的时候林立确实这么问的，不过药店前台笑着确认了一下是养胃还是阳伪，于是林立念头一起，就都买回来了。
　　逗一逗宠物，值了。
　　“呵，不信。”
　　“我直接丢了你们就信了。”林立笑着起身，走向垃圾桶。
　　“我草，我中午见到学姐了，人还不……”
　　王泽这个时候兴奋的走过来分享自己的进展，听到林立的话语后，好奇的询问：“你们在说什么呢？丢什么？”
　　“伟哥。”林立将药物递给王泽。
　　王泽：“？”
　　怎么比自己的进展更劲爆的东西来了。
　　……
　　“这玩意儿丢了干嘛，给我得了。”得知了前因后果后，王泽立刻说道。
　　“王泽你……年纪轻轻就一把年纪了？”林立三人，打量着王泽，犹豫着询问。
　　“你们的心思能不能不要这么脏。”王泽闻言嗤笑道，向三人科普：
　　“枸橼酸西地那非片，在我们国家是被纳入医保的药物。
　　可使肺部一氧化氮浓度下降，起到改善肺动脉高压患者动脉血氧饱和度、运动耐量等作用，从而可用于肺动脉高压的治疗。
　　还可以用于治疗心脏病，是很好的药物；至于波奇，不过是这个药物的副作用罢了。”
　　林立三人恍然大悟，随后真诚的向王泽确认：“所以王泽，你是有肺动脉高压或者心脏病是么？”
　　“那对不起，那是我们的心太脏了。”
　　“没啊。”
　　“我单纯想要副作用。”王泽光速摇头。
　　“你妈啊哈哈哈哈哈——”三人听到满意的答案，立刻大笑。
　　“这保质期多久啊，应该有几年吧，我试着增加一下打胶的频率吧，应该有机会在过期之前就彻底养胃，到了使用它的程度。”王泽寻找着药物保质期，说道。
　　“不至于不至于。”
　　“唉，拉倒吧，别管这伟哥了，还是继续聊聊我的脱单大事吧！”
　　王泽把这他完全不感兴趣的药片丢进了自己的口袋里，随后热忱又殷切的开口，看向自己的相父：
　　“林立，我现在应该怎么做？我刚刚没说完呢，中午我和学姐一起吃过饭了，见面了，好消息，不管长相还是声音都还算不错，我挺满意。
　　我是不是马上可以确认关系了？”
　　“真是好看学姐啊！？”白不凡瞪大眼睛，“先别确认关系了，我建议你让学姐去做个体检吧，我怀疑她脑子或者视力有问题。”
　　没理会酸黄瓜白不凡，王泽只是期待的看着林立。
　　“别这么着急，喜欢一个人不能只看她的外表，”林立很有大师风范的摆摆手。
　　“也是，但是我感觉她内在什么的也没问题，跟我聊天都没骂过我，挺有耐心，性格感觉很OK的。”王泽点点头，但还是补充道。
　　“不是，我的意思是不能只看她的外表，也要看看你自己的外表。”林立把话说完，对着王泽指了指自己的脑袋：“呵，普信男。”
　　王泽：“……。”
　　“草。”
　　林立继续说道：
　　“你们今天中午吃饭，不止你在观察她，钱学姐肯定也在观察你，毕竟你们这是一个双向筛选。”
　　“而现在，你对她满意当然是好消息，但是她对你不一定满意。”
　　“我知道，虽然是她主动加的你，但是王泽，你也要知道，运动会的你阳光潇洒跑第一，但平时的你愚蠢二逼情商低。
　　而这次午饭，加上周末的聊天，谁知道你有没有一拳把她在运动会时的滤镜彻底打碎。”
　　王泽：“……”
　　“可是，可是最后在寝室楼下分开的时候，她说她中午很开心啊。”王泽试图挽回一丝颜面。
　　“难不成你让她当着你的面说，哇，学弟，今天中午好恶心吗？”林立反问道。
　　“……”
　　“我草啊，林立你说话好寄吧伤人。”
　　王泽郁郁了，坐在了白不凡的桌子上，揉了揉自己的额头：
　　“那我现在怎么办？攻守逆势，我当舔狗？不想当啊，班里狗已经太多了，这个赛道太拥挤了。”
　　“不至于，以上只是基于我最坏的猜测，而且你着什么急啊，你们认识才几天，确实也需要更加了解一下。
　　就算互相喜欢，暧昧期久一点不也挺好的么，心知肚明但又保持克制，于是每一个动作和对话都变得很有意思，简直让人欲罢不……”
　　正在分析的林立，突然意识到自己有些跑题，止住关于暧昧的论点，继续给出建议：
　　“总之，你这两天先按兵不动，看看她有没有再约你吃一次饭的打算，如果有，恭喜你，那是绝对稳了。
　　没有的话也正常，只要她没有聊天突然冷淡了，过俩天你说轮到你请她再吃一次了，她没拒绝，恭喜你，也算稳了。
　　如果聊天欲望低了，约个吃饭还推脱，那恭喜你，稳了，宝为会化身贤妻良母，穿着裸体围裙在你寝室门口，带着真心的笑容对你说单身狗欢迎滚回来。”
　　王泽调整了一下校裤：“我草，这最后一句话给我听嗯了。”
　　周宝为：“？”
　　正在喝水排石的白不凡，差点给这个动作笑喷出来。
　　“你妈，王泽你这个B，还真是稳定发挥。”白不凡给桌子上的王泽屁股就来了一拳。
　　“不过确实有道理，我头一次被人追，有点患得患失了，还是林立你比较靠谱，说的对。”王泽点了点头，但随后又询问道：
　　“不过，林立，男女之间到底应该怎么聊天啊，今天中午吃饭的时候，其实中途很多次都好尴尬。”
　　“本来我们和对方都不熟，好几次尬聊都说不下去，嗯嗯哈哈结尾，然后沉默的要窒息，为了头脑风暴新话题，头脑的我想死。”
　　王泽说出他的真实感受。
　　“聊共同话题啊，这玩意儿我都知道吧？”白不凡站着纸上谈兵不腰疼。
　　“问题就出在这里，她比较宅，爱好是看剧看综艺看小说，而我又是打游戏和打球，话题对不上。”王泽有些无奈的耸了耸肩。
　　“你不是也看小说吗？”
　　“看的频道完全不一样，没法聊，她看的要么是耽美，要么是那种宫斗，这种我根本看不下去，而我看的小黄文，中黄文，大黄文，她也不看。”王泽再次耸肩。
　　白不凡沉吟片刻，眼睛发亮：“不不不，究其本质是一样的，王泽，我有一招，说不定还能展现你的男性魅力。”
　　“你说说看？”王泽皱眉。
　　白不凡站起身，因为王泽是坐在桌子上，所以就显得居高临下，而白不凡上前，捏住了王泽的下巴，将其往上抬和自己对视，邪魅一笑，用富有磁性的嗓音开口：
　　“学姐小淘气，下次看小说，要是有不会的字，问我。”
　　王泽：“？”
　　你这个究其本质是不是有些太究其本质了？
　　但白不凡觉得自己的提议简直是天才。
　　“你看，王泽，这样既展现出了你的霸总魅力，还能体现出你的智商，如果学姐是智性恋的话，估计已经激动到晕过去了！”
　　“这里我要更正一个谬误。”
　　林立终于是看不下去了，从刚刚开始就一直皱着眉头的他，上来拨乱反正：
　　“很多女生喜欢霸总，但记住，她们喜欢的是「总裁」而不是「霸道」。
　　比如，没有人会喜欢一个「霸道乞丐」。”
　　为了示范，林立踢开白不凡，取代他的位置，捏着王泽的下巴，邪魅一笑，用富有磁性的嗓音开口：
　　“oi，学姐小淘气，周末跟我一起去校门口要饭，你的碗我已经让管家帮你准备好了，嘘——不要说话，不要拒绝，这不是征询意见，是通知。”
　　“如何？你会喜欢这种霸道乞丐吗？”
　　嘴巴被捂住的王泽：“(；☉_☉)？”
　　想一脚踢死这俩。
　　“理解了吗，所以教学姐认字这个逻辑是没问题的，但不能用霸总的语气，因为王泽不是总裁，所以要商量。”
　　林立看向白不凡，给出结论。
　　“原来如此，我还是思考面太窄了。”白不凡点点头。
　　看着兴致勃勃交谈起来的两人，王泽：“……”
　　“不是，不凡嘴里吐不出象牙我知道，恐女的废物而已，相父你不能这样，跟我说点真东西啊！这种情况到底该怎么聊啊？”
　　扯开林立的手后，王泽哀怨的看着林立。
　　然而林立耸了耸肩：“我不知道啊。”
　　“诶？”
　　“不是，王泽，你真把我当恋爱大师了啊，我的恋爱经历就和商鞅的四肢一样为零，我今年之前，被人要联系方式的次数，也不过就跟白不凡屁股被进入的次数一样为一。
　　我之前跟你说的东西，都是一些情商方面的玩意儿，其他的我也没经验啊。
　　没有共同话题的情况下，聊天这东西就是随机应变，瞎几把扯呗。”
　　林立实话实说。
　　总不能让王泽把学姐当兄弟一样相处吧。
　　白不凡就是前车之鉴。
　　不过，学姐如果喜欢看耽美，那王泽玩男酮笑话说不定也会有奇效。
　　“那相父，你平时怎么能跟班长有说不完的话的？聊题目和学习吗？但我看你笑的那个猥琐样，也不像啊。”
　　王泽自悟半天，失败后，还是头疼询问道。
　　“随便聊啊，想到哪里说到哪里，我的情况跟你的不一样。”林立摊开手。
　　“举个例子呗，说不定一样呢，你俩上一个聊天的话题是什么？”王泽不死心。
　　林立想了想。
　　“中午我想摸班长的腿，但班长不给我摸。”
　　王泽、白不凡、周宝为：“？”
　　白不凡嘴角微抽，释然的笑了，看向王泽：“王泽，还学吗？”
　　王泽机械的摇摇头。
　　这我他妈怎么学。
　　第一次聊天说看看批，第二次见面就说摸摸腿吗？
　　那表白墙上高一四班下头男王泽可能又要堂堂复活了。

第288章 人脉的最高定义
　　十月三十一号，晚上。
　　晚自习结束，林立骑车但没有第一时间回家，而是根据手机上的地址，前往驾校报名点。
　　“余教练么？”
　　看见「溪仁驾校」门头下等待的中年男人后，林立停车锁车并询问。
　　“对，是我，林立？对吧。”余健安闻言扭头，看见林立后立刻说道。
　　“嗯。”林立点点头。
　　“进来进来。”因为已经有在手机上有过联系，余健安立刻示意林立跟着自己进去。
　　“东西都带来了吧，体检单也有吧？”
　　带着林立走进一个办公室后，余健安示意林立坐对面，而他坐在了电脑面前，同时询问。
　　“都带来了，你微信上跟我说的东西都在这里。”林立从书包里取出一个文件夹，里面有户口本身份证复印件等材料证明，以及刚刚拿到的车管所体检单。
　　考驾照也是需要体检的，体检的内容倒是很简单，视力身高之类的基础项目。
　　虽然林立前几天刚体检过，但去私人机构的体检报告是不被认可的。
　　好在现在很方便，南桑车管所的24小时服务区里，有一台自助体检机，什么时候都可以去自助体检，完全不需要在工作日去车管所或者指定医院再测一遍。
　　林立昨天放学后，就去使用了这个机器，不过因为白天才能有人工审核，今天才拿到通过的报告。
　　“那没问题，有这些就够了，我现在帮你录入，你的系统档案明天应该就能出来。”
　　余健安将耳旁的烟拿到嘴里，叼着但没点，开始噼里啪啦操作电脑的同时说道。
　　“好的，教练，然后呢，我科目一的题目都已经刷完了，最早什么时候能安排考试。”林立点点头，随后询问。
　　国庆出去玩回来后抽空就在刷题，加上完美的记忆力，只要题库里有，林立就一定能做对。
　　已经是有考必过的水平了。
　　“这玩意儿啊，急也没用啊，想报名科目一你还得刷学时，但你现在档案没出来你学时都刷不了，而且你只能周末考试对吧？”余健安身体后仰在靠背上，对林立摊了摊手。
　　“对的。”林立点点头。
　　薛坚多半不会批准自己为了考驾照而请假，还得骂自己几句，肯定只能周末去考。
　　“那你这个要挺久的，刷完学时之后预约也难，周末的号本来就是最难抢的，这俩周肯定没戏，倒霉的话，你下个月都约不上。”余健安闻言摇了摇头。
　　林立闻言微微皱眉。
　　科目一卡自己一个月也有些太久了。
　　这么搞，别等过年了，自己驾照都还没下来。
　　海口都夸下来了，虽然这不是自己的原因。
　　“溪仁驾校不是我们溪灵最贵但是也说是最好的驾校么？你们没有办法吗？”林立皱眉询问。
　　林立选这家就是图省事。
　　“当然，但我们好是好在服务、训练场地以及车辆上啊，跟这个预约抢号又没关系，”
　　说完，余健安拿下嘴里没点的烟在手上转了两圈，看了眼林立的手机，应该没在录音什么的，声音压低了些许：
　　“如果林立，你真的很着急的话，我个人也有一些人脉，或许可以帮到你抢到号……”
　　听到这句话，⒉翼陕午柒久溜衫陾林立笑了。
　　但并不是嘲讽的笑，林立点点头，甚至有些欣慰：“没问题，余教练，只要你的人脉可靠，我完全可以加钱。”
　　看见林立如此上道，余健安眼睛亮了。
　　“放心，林立，我的人脉绝对靠谱！”余健安显得有些得意，伸手拿起自己的苹果手机，在林立面前晃了晃，“这么跟你说吧，这是我在拼多多砍下来的手机。”
　　林立：“？！”
　　林立悚然，顿觉敬佩。
　　这人脉已经不是一般的广了，能在拼多多砍下手机，此子恐怖如斯，断不可留。
　　“那就放心的交给教练了。”林立点点头。
　　稳了。
　　“放心吧，一分钱一分货，到时候我让人去车管所现场蹲，这比线上要快，加上我在车管所里认识的人，稍微走一下关系，肯定帮你抢到最早的号，要是没有早，分文不收。”
　　余健安拍了拍自己的胸膛，信誓旦旦。
　　“好的，我的目标是在农历过年之前拿到驾照。”林立点点头。
　　“那更可以放心了，肯定没问题，有我在，只要你别挂科，听我安排，绝对能拿到，也别说新年了，正常来说，你元旦之前就能考到。”
　　余健安打了个响指，自信的说道。
　　“那就麻烦教练了。”林立客气点头。
　　“对了，这么着急拿驾照是做什么，能问么？”余健安继续敲键盘，嘴里无聊，便随口询问道。
　　“没什么不好说的，就是过年的时候约好了开车去接同学。”
　　的确不是什么需要藏起来的秘密，林立回答。
　　“哟，你这前两天才刚满十八岁，昨天就联系我了，是真着急啊，”
　　看了一眼资料，余健安挑眉调侃，随后摇头，面露些许缅怀：
　　“不过可以理解，十八岁的孩子就应该是这样，到时候你同学看你在开车的眼神，一定会让你很爽的。”
　　随后余健安长叹了一口气，轻声言语：
　　“唉，如果没有发生那种事，我的孩子也应该已经十八岁了，可惜啊，可惜。”
　　“发生了什么事，能问么？”林立闻言好奇的问道。
　　“没什么不好说的，十八年前，我拔了出来。”也不是什么需要藏起来的秘密，余健安回答。
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　不是？
　　嗯？拔？
　　你拔个寄吧呢拔？
　　林立本来还想为那个‘同龄的孩子’默哀的，但现在合着需要默哀的有几亿个，那还是算了吧。
　　“OK了，现在就等明天审核过，你就可以开始刷学时了，”余健安终于操作完了电脑，随后对林立介绍：
　　“学堂学时，我们可以帮你刷，网课学时，如果你需要的话，我们也可以帮你刷，但你得把身份证原件暂时放我这里。”
　　“然后呢，我个人建议还是自己刷，因为我们代刷还是有一定风险的，要是被抓住，虽然惩罚不算重，但是过年前就不一定能拿到了。”
　　“那不必了，我自己刷吧。”林立闻言摇摇头。
　　“行，那你就去前台缴费，然后我们微信联系，有问题找我就行。”
　　“好的。”
　　林立来到前台缴费，随后骑车回家，继续自己的日常炼化、学习。
　　等到午夜十二点。
　　【更新完毕。】
　　看见这个消息的时候，林立点点头，自己的猜想果然没错，周一会更新，月初也会更新。
　　只不过月初的更新，并不给免费的商城刷新机会，只是会刷新前往末日的机会。
　　林立看向这个依旧没有标题的界面，此刻它和之前又有了变化。
　　原本只有三个按钮的UI，现在变成了五个。
　　新出现的两个按钮是亮着的，但是和其他按钮一开始一样，没有任何文字。
　　而原本的三个按钮，则都已经出现了文字。
　　亮着的是「回归」。
　　暗着不可点击的是「终止」和「当前重置价格：20系统货币」。
　　对于这些延迟了一个月才出现的文字，林立其实已经差不多猜到了。
　　只需要20系统货币就可以刷新多一次前往末日么。
　　还挺便宜？
　　不过，还有一个「当前」字眼，或许价格还会变动，随着每次重置而上涨？
　　但是，林立对末日世界已经没什么索求了，自己连个觉醒者都勾八不算，那个相当古早设定的内核，自己搞一吨过来都没用。
　　目前又没有任务的情况下，浪费积分过去没必要。
　　把每周每月的免费次数用用就得了。
　　现在相对比较吸引林立的点，是过去之后，可以尽情的开自己的机甲探索那个世界。
　　机甲万岁。
　　穿上防护服，提好准备好的物资食物，这次还包括了施东辰指定的一些工具，林立点击「回归」，‘回归’家乡。
　　白光闪过。
　　林立愣住了。
　　因为他眼前根本不是自己几天前选择的回归地点，准确来说，眼前画面似乎根本就不是末日世界。
　　天气晴朗，光线正好，但林立压根不敢定义眼前的画面究竟算不算天，不是蔚蓝色，而是透着温润的琥珀光，有絮状的紫色光带在云层间游弋，如同被拉长的极光。
　　林立现在所处的位置是一个山顶，当视线从天空移动向周遭，周围尽是群‘山’。
　　‘天’不像天，‘山’不像山。
　　这些山几乎由纯粹的岩石构成，表面没有什么植被，更没有什么生物，十分诡异的一点，是这些山都呈现出上大下小的倒圆锥样式，山顶巨大且平，而支撑地面的山底，却只有一个尖端。
　　完全违反了物理学。
　　每座山之间隔着数千米的样子，地面和山体一样，没有活物，皆为黑色的岩石。
　　耳边寂静无声，一片静谧。
　　“……”
　　“……Q奇hII彡澪⒋诌%`柒珊肆岄.亿”
　　“这你妈又给我干哪儿来了？”林立回过神，发出了灵魂质问。
　　无人应答。
　　将带来的食物和工具先丢在地面……林立低头，才发现这地面也不一般，表面覆盖着类似黑曜石的材质，但每过几秒就会泛起一次水波状的纹样。
　　很显然，这绝不是末日世界。
　　林立眉头猛的一挑。
　　当冷静下来思考的时候，林立发现了另外一件事。
　　灵气。
　　周遭存在灵气。
　　随着自己的每一次呼吸，正在进入自己的身体，并被潜移默化的吸收。
　　身体也因此传来淡淡的舒适感。
　　“末日世界不存在灵气，所以……这是迟到的修仙界？”林立将自己的猜测说出口。
　　“轰！！！”突然的声响出现。
　　是一道紫色的天雷从紫色光带中猛的出现并坠落，击落在不远处的地面，发出轰鸣。
　　林立：“？”
　　原本的一点激动瞬间被轰散，林立抬头看了一下天空，确认自己的正上方没有紫色光带后，便在脚下这非常宽大的山顶，向边缘小心翼翼的走去。
　　‘山顶’足有几百米宽，因为林立走的很小心，走了十几分钟，才堪堪到了边缘。
　　边缘处竟然生长出几株和冰晶一样质感的六棱花，花瓣如刀刃，相隔十几米，就发现它的轻微摇摆间，还会产生剑鸣之声。
　　林立选择先避开它。
　　到了一个没有任何异常的山顶边缘处，林立拿出胸前悬挂的运动相机，随后具现出「无形剑」，让它附体运动相机。
　　比圆珠笔要难适应一点，但毕竟体积不大，几分钟后，放于地面的运动相机就随着林立的意念飞了起来。
　　在林立没有带无人机过来，现在又不敢具现和使用装甲的情况下，这就是最好的‘无人机’。
　　随后林立控制着它，飞出了山体的边缘外。
　　并没有紫雷瞄准着它落下，至少现在是如此。
　　相机缓缓下落，消失在林立的视野里，林立盲控它缓缓转了三百六十度。
　　随后就让它飞了回来，拿到手里。
　　查看刚刚的录像。
　　自己脚下的果然也是倒悬山，山顶边缘外什么都没有，只有往内收缩的岩石。
　　某种程度上来说，这山根本就没有给正常人上山和下山的路。
　　林立皱着眉头，在原地沉吟几分钟，选择回到边缘那株六棱花附近。
　　「无形剑」剥离运动相机，附体带来的压缩饼干，随后飞向这六棱花。
　　靠近还有几十厘米的时候，随着六棱花的一个摇曳，压缩饼干突然变成两截，「无形剑」强制脱离。
　　“你妈。”
　　看着横截面极为平整，并且切割过程没有发出任何声响，现在还在不断被切割的饼干尸体，林立感觉生草。
　　“轰！”又是一道紫雷。
　　林立长呼一口气，选择暂时回到山顶最中间。
　　感觉这里最安全。
　　盘腿而坐，林立看向系统。
　　这次倒还是六个小时限制，和周一去末日世界的时候没区别。
　　随后林立开始不断的深呼吸吐纳灵气，但是不敢沉浸心神，而是时刻盯着四周。
　　一个小时就这样过去。
　　在没有全力吸收的情况下，林立都已经吸了至少价值一颗「下品灵石」程度的灵气。
　　而分心的结果是得到了这样的信息：一个小时内总共落雷难数，附近落雷8道，无一落到自己所在或者附近的山体，全部落在了山与山之间的地面。
　　没有看到任何活物，不论是人，还是兽，系统也没有触发任何任务。
　　第二个小时。
　　结果近似，落雷9道而已。
　　枯坐两小时的林立，这才松一口气。
　　虽然统计样本不足，但是可以暂且认定，这紫雷轰不到山上。
　　林立现在是一秒钟也不敢佩戴【引雷者】这个称号。
　　这紫雷感觉直径就有十几米粗，林立真不觉得自己的破清正驭雷体能驭的住这个。
　　“首先，这应该就是修仙界。”林立开始自言自语，分析情况。
　　“所以，这是系统每个月会给我换一个「家乡」回？”
　　“倒是符合这个系统的尿性，毕竟我在现代，它也会给我颁布两个世界的任务。”
　　“但十二月会怎么样呢？是回末日世界，还是去……全女世界？”
　　“去全女世界的话……不太好吧……”
　　林立嘿嘿笑了一声，随后摇头挥散笑意。
　　现在还是得专注当下。
　　“修仙界其实比末日世界有意义。”
　　林立今晚的打算，本来就只是开机甲去探索末日世界，看看能不能触发点什么任务。
　　但这其实很宽泛，实际上，就是漫无目的的闲逛。
　　但修仙界不同。
　　光是灵气这一项，就是一个巨大无比的收获。
　　林立专注吸收灵气的话，一小时吸收的灵气价值可以价值两三枚「下品灵石」。
　　而这绝对不是上限，限制林立吸收速度的，是周围的灵气浓度——林立的身上还挂着「灵气吸收速度提升600%」这个BUFF，吸收速度本就异于常人。
　　现在是灵气不够吸。
　　但，这个问题想解决也很简单：林立手中还有一个「聚灵天阵」。
　　林立之所以一直不具现它，和到现在没有具现出战斗装甲飞出山外探索的原因是一样的——怕引发异变。
　　修仙界代表着无尽的资源，但同时，也代表着无尽的危险。
　　林立虽然在现代一直以修仙者自居，但真来修仙界，林艳兵就认识到王牌连队和普通连队的区别。
　　就说山顶边缘那个花，林立认为它多半也是一个天材地宝。
　　但林立压根不敢动心思。
　　连靠近都只敢用「无形剑」远距离试探。
　　而压缩饼干的结局，让林立觉得自己要是贸然靠近，就会在自己明明完全没感觉，却看见「替死玉面佛」碎裂的消息。
　　很多机缘，修为是门槛。
　　没有足够的修为，觊觎就是想死。
　　屎壳郎也不会去选择推大象的大便，就是这个道理。
　　山外的天雷，也让林立不敢用机甲飞出去。
　　安全起见，就呆在这个山顶是最合适的。
　　但林立不憋屈。
　　林立心态非常健康，没有任何机缘拿不到的难受，和被困在这里的郁闷。
　　反而有点爽，这里有取之不尽的灵气诶！
　　光这个就值回票价了口牙！
　　在现代过够了一块灵气掰两块花的日子，林立现在只觉得幸福。
　　脚下的区域，在修仙界或许也是有点名头的地方，否则也不至于一个生物都见不到。
　　但这对林立而言，是好消息，真见到修仙者和灵兽反而会担心。
　　毕竟他们打自己就像自己打胶一样简单。
　　现阶段的林立，巴不得这个世界只有自己一个人。
　　只要天雷也别来劈自己，山顶就是自己最好的修炼点，做点力所能及的事，偷点灵气回现代用，就够心满意足了。
　　……
　　确定了偷灵气这个方针后，林立在这个世界过完了第三个小时。
　　平安无事。
　　天上紫色的光带从来没有到过几座倒悬山上空过。
　　现在，林立要做有一点风险的尝试了。
　　先调出系统界面，以便自己随时都可以返回。
　　随后林立具现出了「聚灵天阵」。
　　和在家里具现出来时一样，阵核停留在林立面前，而其他材料立刻向四周飞去。
　　林立按住阵核，强行压制住其他材料不让它们继续扩张，同时视线紧紧的锁定天空。
　　一秒，两秒，无事发生。
　　阵法开始运转。
　　在家里时压根没有灵气可以吸收的「聚灵天阵」，此刻如同耗子掉进了米缸里，瞬间，林立看见周围的灵气居然具象化的出现痕迹，并向阵核靠拢。
　　转瞬之间，一滴灵液出现并摇摇欲坠，比在家里快太多太多了。
　　林立没有管它，一只手按住压制它，同时继续死死的盯着四周。
　　这一盯就是十分钟，一道雷落在远处。
　　“呼——”
　　林立长舒一口气。
　　确认自己阵法出现后，周遭没有因此出现任何变化这点，让林立安心很多。
　　扭头，地面的‘黑曜石’上，已经多了一滩灵液，正在不断的汽化又被液化循环。
　　林立干脆将「鸭血瓶」具现出来，放在了阵核下面，让它来当收纳灵液的载体。
　　——林立这次带给避难所的物资里没有液体，所以附近找不到其他瓶子。
　　而此刻，感知着周围浓郁太多的灵气，林立盘腿坐下，继续压制和分心周围的同时，吐纳吸收灵气。
　　吸收效率可以感知到的，快了非常多。
　　林立现在还不会真正控制这「聚灵天阵」，说实话，压制它不扩张都还挺费劲的，对于它的开发和使用更是绝对还没有到上限。
　　要是开发到极致，聚集灵气的速度究竟会有多快呢？
　　好奇，但是做不到。
　　“嗡——”
　　林立正在畅想未来，却听见自己的正前方，似乎很远的地方，出现了嗡鸣声——印球起拔师漆飼鷗六指南针失去作用，林立无法说出个东南西北。
　　变数？
　　当这个异常出现，林立立刻将阵法收起，警惕心拉满，随时准备跑路。
　　但半个多小时过去，依旧是无事发生，周遭一切如常。
　　“看来并不是因为我引发的。”
　　林立继续。
　　剩下的两个小时，没再出现任何其他情况。
　　……
　　【0.11.39】
　　只剩下十一分钟的逗留时间了。
　　认真算下来，林立其实已经26个小时没有睡觉了，但吸收灵气本身就是一件舒服的事情，虽然这六个小时高度专注，但反而没比在末日世界呆六个小时的时候累。
　　自己的「鸭血瓶」，更是已经彻底满了。
　　这种数量的灵液，「灵泉」不知道得多久才能聚集出来。
　　将阵法收起，将「鸭血瓶」收进「乾坤戒」。
　　林立具现出战斗装甲，抬头看天，随时准备收回【仓库】跑路。
　　几分钟的等待，一道天雷落于远方。
　　于是机甲消失，随后林立消失。
　　倒悬山上，只剩下林立故意没有带走的大量现实的物资。
　　……
　　回归。
　　浴室里的林立伸了个懒腰，看着系统已经亮起来的「当前重置价格：20系统货币」按钮。
　　20系统货币再去呆六个小时，说实话，绝对是赚的。
　　「随机品质灵石」+「气运符」的组合，或许可以从自己的消费清单里去除——至少十一月可以去除了。
　　查看备用机，算了下，时间流速还是1:160。
　　突然没有了灵气吸，林立原本没察觉的困倦，瞬间就涌了上来。
　　“系统，你干的好啊……”简单的洗漱，林立扑向床头，打了个哈欠。
　　如果说，末日世界是十月的当头一棒，那敲的是大头，把林立敲晕了。
　　修仙世界这当头一棒，敲的则是小头，给林立敲的两眼翻白流口水比耶了。
　　爽！
　　在睡觉之前，林立习惯性的拿出了手机。
　　有人给自己分享了一个软件。
　　好东西自然不能自己一个人私藏。
　　「林立：不凡，我刚下了一个国产18+软件，国内玩的人巨多，你要不要一个？」
　　「白不凡：111」
　　「林立：「好东西.666」，下载后把后缀改为.7z后解压，解压密码是‘软件分享’这四个中文字，会吗？别在网盘里在线改名和解压。」
　　「白不凡：放心吧，哥们从小就开始找资源，可不是那些网络巨婴，饭都喂到嘴边都吃不来。」
　　那就好，林立放心的睡了。
　　……
　　「白不凡：语音60s·」
　　「白不凡：林立！！我去你妈的「驾校一〱qun〣 〻尔〺陵 〷爾弍意山溜⑧洱点通」！」
　　「白不凡：你管这个叫国产18+？我真得控制你了！」
　　林立这个出生，为了让自己相信，还故意和黄油一个配置，不仅软件压缩了两次，还特意设置了中文解压码。
　　草了。
　　一开始白不凡还真以为稳了，毕竟好东西就该是这样。
　　白不凡气的下床，给还没开始打呼噜的周宝为就来了几拳。
　　“怎么了？”周宝为睁眼。
　　“你打呼噜了，继续睡吧。”白不凡温声说道。
　　周宝为冷笑一声：“白不凡，有没有一种可能，我他妈其实还没睡。”
　　白不凡：“？”
　　“等一下，对不——”
　　……
　　又被周宝为打了一顿，白不凡更气了，屠龙少年决定成龙，于是拿出手机：
　　「白不凡：王泽，我刚下了一个国产18+软件，国内玩的人巨多，你要不要一个？」
　　「王泽：111」
　　……
　　第二天醒来的林立，看着手机上的消息，愣了一下——
　　「王泽：林立，我刚下了一个国产18+软件，国内玩的人巨多，你要不要一个？」

第289章 上帝有些时候还真是偏心啊
　　十一月二日，周六。
　　早上六点半。
　　林立在小区公园里日常锻体。
　　平日里都是四点出头起床，今天寻思奖励自己五点起来，结果四点到四点半这个区间，就醒了数次，每次醒来还感觉睡了好久。
　　林立觉得自己已经逐渐演变成了一片吐司——听到叮的一声就会立刻跳起来。
　　那些怎么都酵不醒的人，林立决定称之为死面馒头。
　　“呼——”
　　完成今日份的锻体份额，林立长舒一口气。
　　不过随后，又轻轻的啧了一声。
　　这任务一没有具体指标，也没有进度条的任务，实在是让人有些为难。
　　距离任务的中止时间只剩下三十来天了，但是林立还是不清楚，到底怎么样才能算是练至圆满。
　　在武道天赋提升之后，林立又重新在一周的时间过了一遍功法，但还是没有完成。
　　只能细致的再来一遍，如果只剩下十来天的时候，还是没有动静，到时候恐怕得尝试疯狂加练。
　　毕竟这个任务的奖励，林立还是挺希望拿到。
　　核心目的是称号——
　　【坚持的果实：佩戴后，在您专注于某件事时，则在这件事上的效率将会缓慢提升，在这件事上累计专注的时间越久，提升越大，该提升无上限。摘下称号时，累计时间不重置。】
　　但急也没用。
　　“周爷爷，我回家了，再见。”拿起带来放在凉亭上的水杯，林立和周有为告辞。
　　周有为看了林立一眼，嘴唇微微嗫嚅，欲言又止。
　　林立但凡下楼练功，十次有九次他都清晰的看在眼里，一次他会鬼鬼祟祟看在眼里。
　　所以，对于林立的变化，周有为感受是最明显的。
　　曾几何时，林立最开始的身体还是瘦弱、锻炼无力的，但到现在，神色轻松，每天一个半小时练完除了气息粗重一点外，再无其他疲惫显现。
　　并且这一个半小时，全程动作都肉眼可见的有劲还蕴道，偶尔能听见他打出来的拳风。
　　这变化太大了，周有为最后还是忍不住的喊住了林立，不耻下问：“林立，你一直在打的，究竟是什么拳？”
　　“随便打的。”林立闻言愣了一下，敷衍道。
　　周有为哼了一声，果然还是遮遮掩掩的邪恶小鬼，这种屁话都说得出来，于是忍不住的阴阳道：
　　“哦哦，你这随便打的，那我这辈子到现在打的又是什么拳？”
　　林立秒答：“太极啊。”
　　周有为：“？”
　　林立的且眼神里透露出些许清澈的关心：“周爷爷，您已经把这种事都忘记了吗？”
　　“……”
　　“哈！哈！哈！”
　　“林立啊，你还是叫我小周吧。”
　　面对着林立这饱含着对老年痴呆患者的关切，周有为笑了笑，伸出手指了指林立。
　　然后岔气了。
　　“小周！”
　　……
　　小周岔气也不是一次两次了，林立熟练的解决后，回家简单洗漱一番，便骑车出发。
　　不过并不是前往图书馆，而是前往溪仁驾校的训练场。
　　溪灵地方的条规规定，考科目一之前需要刷的十二学时，里面有四个是必须在驾校或者车管所指定地点线下观看并打卡的。
　　虽然余教练说，这个驾校可以代刷，但稳妥起见，林立还是决定自己来。
　　反正视频课，林立戴上耳机就可以照常进行自己的复习计划，也不会怎么妨碍期中考。
　　“教练。”再次看见门口等待的余健安，林立招呼道。
　　“来的真早啊，”余健安点点头，等林立靠近后打了个哈欠，随后递出烟盒，弹出一根烟：“来一根？”
　　“不了，我不抽烟。”
　　“行，那跟我来，”闻言余健安直接将嘴里的烟又塞回了烟盒，也不抽了。
　　带着林立走进训练场，同时语气随意的提醒：
　　“林立，等会到了教室，每节课课前打完卡，你自己该做什么做什么，想出去都行，但不要走太远，课后还要打卡，至于中途需要你装样子的时机，我会提醒你的。”
　　“好的。”
　　“上次你来的是咱们的报名点，这次到训练场，如何？现在觉得溪仁算不算溪灵最好的驾校？”
　　走进训练场内部，余健安向林立展示四周，有些骄傲的介绍道：
　　“咱们的训练场，总占地足足有七个足球场这么大，在溪灵是绝对的第一训练场！”
　　“那办过几次足球赛？”林立闻言好奇的询问。
　　余健安：“(；☉_☉)？”
　　诶？
　　“这……诶，足球赛吗，诶……一次都没有。”
　　余健安摸了摸自己的后颈窝，脑子像是宕机了，不自信的说道。
　　“切。”林立撇了撇嘴，微不可闻的不屑一声，“中看不中用。”
　　但就在身边的余健安听见了。
　　余健安一下子被不屑的有些羞愧，这么说来，好像是没什么可骄……不对！！
　　为什么要在奇怪的地方瞧不起溪仁啊！！
　　“刚刚提到足球场只是为了具象化面积，我也可以用篮球场来形容的。”余健安弱弱的说道。
　　“那办过几次篮球赛？”林立询问。
　　“这个挺多的，我们每年都有公司内部的球赛。”余健安稍有底气的说道。
　　“溪仁好厉害，不愧是顶级驾校。”林立立刻竖起了大拇指。
　　余健安：“？”
　　余健安挠挠头，虽然被认可了，但是总感觉有哪里不对。
　　那你问我，那你问我。
　　但顾客是上帝，愿意给自己赚点外快的更是上帝中的上帝，余健安就继续保持笑脸，介绍驾校的训练场：
　　“咱们这的训练车都是新车，并且咱也是溪灵考场，到时候我能让你科二科三就在咱们这里考，过的会更加轻松，别的考场，有的车真的，我都懒得说……”
　　林立心不在焉的听着，这些他比较无所谓，林立不觉得自己会过不了。
　　末日那辆装甲车，在叶婧几乎没怎么指导的情况下，林立不过十来分钟就适应都敢飙车了。
　　倒车入库什么的，总不至于能难倒自己。
　　机甲同步指数在这里呢。
　　“……对了，林立，等你拿到驾照后，如果有买二手车的打算，也可以问我，我们驾校有几辆车有出手的打算，保证物美价廉，毕竟二手车非常适合新手，磕了碰了也不心疼。”
　　介绍到远处的一批车的时候，余健安又开始拓展自己的新业务：
　　“这些车不喜欢也没关系，我这里还有很多二手车源，证件资质报告都很齐全，过户容易……”
　　林立闻言笑着摇摇头，指了指自己：“教练，我才刚十八岁，哪有钱买车。”
　　这话诚心也不诚心。
　　林立现在算是有四五千万的资产，但别提变现这个问题，就算成功变现，林立也不敢买车。
　　没法解释。
　　“那家里有人……”见余健安还打算继续说，林立无奈的伸出手：“教练，那你把车源先给我看一下吧。”
　　“好好好！”
　　要是卖出去车，赚的可比代抢号多多了，余健安立刻兴奋的拿出手机，调出资料给林立。
　　正好也走到了教室，教室里暂时还没有人，林立选了最后排的位置坐下后，看了一会儿资料。
　　“车是好车，可惜了。”林立摇头。
　　“可惜什么？”
　　“可惜没有搭载鸿蒙座舱，图灵地盘，麒麟芯片，泰山架构，八龙基带，灵犀通信，玄武车身，昆仑玻璃，盘古模型，乾坤智驾，鲲鹏算力，巨鲸电池，大禹雨刮器，雷公天线，混沌座椅，定海神轴，五灵差速锁，洪荒充电盖，饕餮进气栅，刑天车衣，帝皇玻璃水，貔貅转向，凤凰大灯，女娲补胎。
　　而且价格也不是「人人都买得起」的7499，所以，不在我的考虑当中。”
　　林立遗憾的摇摇头，对余健安说道。
　　余健安：“？”
　　布豪！这孩子是化为的黑子！
　　“这、这……”余健安一时语塞。
　　但林立的毛病还没找完，随后皱着眉头对余健安说道：
　　“而且，这些车能开的时间也太短了吧？实用性太低了。”
　　“啊？啥意思？这些车续航没问题的，一次满油满电，都几百公里起步的啊？”余健安又愣住了。
　　“我知道，但你看这几辆车，你不是写着吗，百公里只需要2.6秒，但是续航居然只有600公里，那我充满一次电，只能开十六秒？！这谁受得了？”
　　林立皱着眉摇了摇头，一脸嫌弃。
　　余健安：“(；☉_☉)？”
　　余健安欲言又止，手抬起来却又放下，嘴里阿巴阿巴的，却什么都说不出来。
　　别吵，我在烧烤。
　　最后，在林立真诚而又纯粹的目光下，余健安只给林立留了一句‘对不起，是我的货源不太行’。
　　随后就拿着自己的手机走出教室，脚步踉踉跄跄，像是丢了魂魄。
　　“余健安，记住，顾客是上帝，顾客不是傻逼，记住，顾客是上帝，顾客不是傻逼……”
　　听I球泣玐罒⒎2四捂陆力极好的林立，模糊的捕捉到门外飘来的这句话后，心满意足的笑出了声。
　　至少清净了。
　　……
　　没发生什么意外，做着自己的事情，驾校调了1.25倍速，一课时只有45分钟，所以十点半的时候，视频课就结束了，林立打卡下课。
　　“你这两三天把软件上的网课课时刷满，我就让人去抢下周末的号了，周六还是周日？”送林立到门口，余健安询问。
　　“都行。”林立无所谓。
　　“那最好。”余健安点点头。
　　告辞，离开驾校，林立骑车前往图书馆。
　　抵达楼下，锁完车的林立准备上楼。
　　“林立，等一下~”
　　听见来自道路边上的熟悉呼唤，林立停下脚步扭头，看向车上的陈雨盈。
　　有缘人总是有缘。
　　司机是司机，不是陈中平，嘻嘻，更有缘了。
　　今天的陈雨盈身着米白色薄款牛角扣风衣，推开门下车的瞬间，被风掀起一角，露出里面雾蓝色毛衣上的装饰纹章。
　　按住险些被吹飞的贝雷帽，发丝间珍珠夹像是星星随着阳光闪烁。
　　【驭风】，开。
　　不许这样吹了。
　　换个角度继续吹。
　　这样更加好看了，好耶。
　　下车仓促，百褶裙摆掠过车门时勾住安全扣，她俯身去解，于是林立看见她后颈被毛衣领蹭的微微发红的皮肤，和随动作滑落的编织手链。
　　嗯，和自己的那条好像有点像，但是又好像不太一样。
　　“马上就好！“解开需要花点时间，陈雨盈便先抬头对林立说道。
　　“慢慢来啊。”林立脸上带着笑意。
　　终于，扣子解开缠绕，明明两人之间没多少距离，但陈雨盈依旧是单手压着帽子小跑过来。
　　宫崎骏除了说过「其实你的暗恋挺明显的，之所以没有被戳穿，是因为对方不喜欢你」这句让陈天明破防的话外，还说过另一句话——
　　「我不知道我有多喜欢你，但如果是去见你，我一定是用跑的」。
　　落叶擦着她的小皮鞋旋落，鞋头沾着图书馆台阶上的潮湿水痕。
齐贰氵灵 似咎VII〞散逝踆　　能闻到风里浮动的淡淡花香，分不清是来自路旁绿化带，还是她翻飞衣角间藏着的织物柔顺剂。
　　两人贴近，少女跑上台阶，到林立身边，双手轻抚自己的裙摆，随后默契的短暂安静。
　　“班长，”林立打量着今天的陈雨盈，思考了一会儿之后，由他笑着打破这份安静：“你知道上帝在制作小女孩的时候，都加了什么吗？”
　　“什么？”陈雨盈好奇又期待的询问。
　　“香料、糖、一切美好的东西。”林立直视着陈雨盈的双眼，轻缓但笃定的说道。
　　“我本来不知道配方的，但刚刚有人告诉我了。”
　　对视两秒，或许因为刚刚的小跑，或许因为害羞，脸微微发红，将帽檐微微往下压，声音略显丝连的回应：“切。”
　　“这还切？真难伺候啊，不过到我了，该夸我了。”林立拍了拍自己的胸膛，挺胸说道。
　　陈雨盈闻言，认认真真的打量了林立一会儿，随后先是看向林立的眼睛，又偏开视线，声音压的更低和不自信：“和我很般配……”
　　“你这是作弊啊班长，你这以后我绞尽脑汁夸完你，你说一句般配不是万金油答复了？”林立愣了一下，随后笑了起来，“下次得你先夸了！”
　　“那下次就不般配了。”陈雨盈吐了吐舌头。
　　“班长，你不要妄自菲薄，虽然我的确一直在变帅，但是我也看得出来，你也一直在变好啊，自信，下次你有机会配得上我的。”
　　林立立刻认真的让陈雨盈振作起来。
　　“才不是这个意思啊！”陈雨盈被林立的不要脸逗笑了。
　　随后动作一顿，双手交叉挡在身前，微微眯着眼，在捕捉到林立的视线后，不自信的问道：
　　“林立，你刚刚说的看得出来的一直变好，是指哪里？”
　　“当然是你的全部啊难道我刚刚是感觉你这套衣服很修身材所以觉得班长你好像变得更加前凸后翘后才说的吗，怎么可能，我做不出这种评价。”
　　下头男林立回答。
　　自己下次还是该自信的质问的，陈雨盈叹了口气。
　　于是牛角扣被扣了起来，林立眼前的景色换了模样。
　　“班长，而且你没有get到我的点，看来我只好考考你了，联系上文，如果上帝制作小女孩的时候加了香料、糖和一切美好的东西，那制作小男孩时加了什么呢？”
　　景色怎么变都是景色，林立无所谓，偏头继续走向图书馆，同时笑着询问。
　　“闪电、星辰、一切帅气的东西？”陈雨盈想了想，尝试给出回答。
　　“不对。”林立摇摇头。
　　“那是什么？”
　　“是铀-235。”林立给出正确答案。
　　陈雨盈：“？”
　　“你这是哪门子的小男孩啊！”陈雨盈的手高高举起，轻轻的在林立的肩膀处捶打了一下。
　　“不是哪个门的，是一个岛的。”
　　“没这么问你啦。”
　　“走了，进去吧，不过班长你今天怎么来的这么晚，我还以为你早就到了。”林立笑着从后面推了陈雨盈一下，和她走向图书馆，同时闲聊道。
　　“我也喜欢和需要睡懒觉呀，才做不到你这样每天四五点就起床。”陈雨盈闻言理所当然的回答。
　　“可是你上一次可是紧跟着我之后来的，没有这么迟。”林立质疑。
　　“这次不也是吗？而且差一点就要比你还要早到诶。”但陈雨盈据理力争。
　　随后似乎觉得这样说不够，陈雨盈抿了抿唇，又解释道：
　　“月考那次，周日那天我休息，所以周六我可以早起，但这周两天都要来图书馆学习，当然要好好休息啦。”
　　“所以你明天也是这个点来吗？”林立便询问道。
　　“今天睡够了，明天看情况吧，可能就早起了。”两人等待电梯，陈雨盈低头看了看自己的小皮鞋，确认一下有没有水渍被带进来。
　　要看的当然是「你明天什么时候来」的这个情况嘛。
　　昨晚你都说了今天早上要先去驾校上课，那自己还那么早来干嘛，大家都在睡觉，自己一个人孤零零的来学习吗。
　　才不要，学不学自己年级前十都是很稳健的。
　　“这样啊，那不如早点来吧，不然明天我一个人无聊，她们几个都是懒狗。”林立便说道。
　　“好吧，那就勉强早起一次。”陈雨盈决定顺从他。
　　……
　　「白不凡：我都到了你怎么还没来？你还在驾校？」
　　手机传来消息。
　　「林立：正在来的路上了。」
　　「白不凡：那帮我带瓶可乐。」
　　「林立：肾结石？」
　　「白不凡：一周一瓶饮料没喝，奖励自己一次不过分，今天我其他时间还是喝水。」
　　「林立：百事还是可口？」
　　「白不凡：我肯定可口党，百事是洁厕灵！」
　　「林立：冰的还常温。」
　　「白不凡：冰的吧。」
　　「林立：瓶装还是罐装？」
　　「白不凡：都行，罐装最好。」
　　「林立：好的，不带。」
　　「白不凡：？」
　　自习室的门被推开，正好和起身准备到走廊用语音问候林立的白不凡撞了个正着。
　　“林立？你？”白不凡愣住了。
　　林立笑着走过来，坐在了白不凡身边：“我知道你很急，但是你先别急，我不带是因为我人已经到了，没法带。”
　　“不是？啊？”白不凡气消了，但没全消。
　　有些不解的询问：“那你直说你带不了啊，还问我这么多干嘛？”
　　“你无聊的时候，有一只狗跑过来，你逗不逗？”
　　白不凡：“？”
　　“我刚刚正好坐电梯，正无聊呢，狗正好来了，我就顺水推舟了。”林立理所当然的说道。
　　“林立。”
　　“嗯？”
　　“你这辈子只能当个外地人了。”
　　“为什么。”
　　“因为到哪都是出省。”

第290章 谁知道这定理是怎么来的，感觉像是出来卖的
　　丁思涵和曲婉秋也已经到了，陈雨盈今天算是最晚来的。
　　“你们两个怎么一起来的？”丁思涵眯着眼睛化身吃瓜的猹。
　　“楼下正好遇见。”林立回答。
　　“不信。”丁思涵冷哼一声。
　　“楼下正好遇见。”陈雨盈也回答。
　　“哦哦，原来如此。”丁思涵点头。
　　林立：“？”
　　这只猹真的是欠闰土了。
　　将学习用品都拿出来摆放在桌面上的同时，林立抬眼看向对面的丁思涵，询问道：
　　“小丁丁，今天中午吃什么，你选好了没有？”
　　“今天不是你请客吗，默认我来挑店？你不自己选么？”丁思涵闻言反问。
　　今天算是为了感谢生日那天的惊喜，所以中晚两餐都是林立买单。
　　林立自己要求的。
　　本来还打算找个地方玩放松一下的，最后考虑要准备考试还是算了，后面有机会再补上。
　　听丁思涵这么说，林立点点头：“好，那我们一起去赤石吧，不凡介绍我说，附近有一家新开的厕所，人满为患。”
　　直·抒·胸·臆。
　　“滚滚滚，我来选就是了，你这个家伙，好歹说个沙县啊！”
　　面对小馋猫林立，丁思涵和曲婉秋闻言先是一愣，然后用拳头抵住自己的额头，忍不住的摇头吐槽道。
　　人和白不凡待久了，果然习性也还是会被传染的。
　　“我没介绍啊，我一般去旧的！”白不凡也忿忿不平。
　　“那这家下次我介绍给你。”
　　“好，谢谢。”
　　“什么预算？”不参与这两个低能儿睿智的话题，丁思涵询问林立。
　　“看你们要不要脸咯，不要脸的话上不封顶。”林立随意的说道。
　　“明白。”
　　“价格排序，从高到低……”
　　“溪灵米其林居然就一家啊？还这么远？打车钱还得自己出。”
　　“这个半头鲍一个居然就要一万一到一万三诶，要不我们每个人来一个尝尝？不过给林立省点钱，我们吃品质差一点的，一万一那档就行。”
　　“……”
　　丁思涵和曲婉秋在对面嘀嘀咕咕，兴致勃勃。
　　林立笑了。
　　预算已经是六万块了吗？
　　“林立，你去哪里？”丁思涵看着起身的林立，疑惑的询问。
　　“上个厕所啊。”
　　“那你为什么把东西全带走了？”
　　“当然是因为子曰学而不屎则罔屎而不学则殆所以屎学需结合而不是我打算跑路回家把你们全删了啊，怎么可能，我做不出这种事。”林立无辜的说道。
　　“好了，滚回来吧，选了一家网上推荐的，人均四十多的店而已。”丁思涵听着这个长难句，满意的笑着点头，展示手机。
　　林立当然知道丁思涵刚刚是开玩笑的，但还是配合的长舒一口气，坐回位置上。
　　现在不过才十一点，虽然这丁曲白早餐应该都还没吃，但也没必要这么早去吃午饭。
　　所以玩笑过后，大家迅速进入了学习阶段。
　　背负着王越智和陈雨盈的期待，林立有不能输的理由！
　　“你一边学习一边听驾校网课？这学的下去？”
　　白不凡正准备询问林立问题，注意到林立现在的情况后，讶异的询问。
　　林立戴着一只耳机，面前是试卷，但试卷前面还架着一部立着的手机，正在播放着视频。
　　“怎么学不进去？正常学就好了啊。”林立耸耸肩。
　　耳机内的声音其实很小，林立只需要弹出需要拍照打卡提示的时候，拿身份证对着手机拍照就可以了。
　　“能一心二用的人我都很佩服，我学习的时候都不敢听歌。
　　妈的，上次作业要求写戊戌六君子的时候，我耳机里在放时代马戏团我们喜欢你，结果我写的马嘉祺丁程鑫。
　　唉，当时办公室里，珍姐开口问我的第一句是「你没发现多一个人吗」。”
　　“四大天王有五个，这是常识，没跟历史老师说吗。”林立笑着调侃。
　　手机弹出检测，拿起身份证对着微笑。
　　检测通过，网课继续。
　　“嘿，林立，你身份证上的照片怎么这么稚嫩啊。”白不凡则在结束后，伸手夺过身份证，看着上面林立的头像调侃，“和你现在一点不像。”
　　“三年前拍的，肯定不像咯。”林立无所谓的回答。
　　男大也十八变。
　　“给我也看看。”丁思涵好奇的伸手。
　　“不过你这身份证，跟我认识的一个人巨像。”在林立点头后，白不凡将身份证递给丁思涵，自己则对林立说道。
　　“谁？”
　　“我儿子。”
　　林立笑了一声，诸位，就如刚刚他表现的一样，林立可以一心二用。
　　所以林立同时失去了理智和冷静。
　　而白不凡则失去了脉搏和呼吸。
　　……
　　临近中午。
　　自习室外的阳光已经变成浓郁的橘黄色，透过窗帘的缝隙，洒进自习室内，暖洋洋的。
　　可惜尽管如此，但陈雨盈依旧不愿意脱下她的风衣，让林立多瞧一瞧曲线。
　　溪灵还是距离超鲜太远了，太阳的照耀不够热烈。
　　超鲜，坏！
　　“差不多了，吃饭？”复习完一课时的丁思涵，举起双手嘴里发出嗯的轻吟，看了看时间，抬头询问众人。
　　“可以啊。”
　　“走呗。”
　　众人点头，但白不凡神情专注，在纸上笔走龙蛇的快速书写，听见声音，只是微微举起左手头也没抬的说了一句“等一下”。
　　然后就立刻放下去继续按着草纸，并且脸色愈加兴奋。
　　“不急，你慢慢来。”
　　林立见状，又坐下，打开水杯开始喝水。
　　这种学习的Zone状态也是可遇不可求的，看了一下，果然在做数学题。
　　而这种时候，只要解出来，对于白不凡的好处是很大的。
　　白不凡并没有让林立失望，下一秒，他就兴奋的起身，将笔重重的拍在了草稿纸上，激动道：
　　“我证出来了！噫！我证出来了！”
　　“孽畜，你证出来了什么？”
　　“勾股定理是错误的！”
　　“不错，噗——”林立的大拇指都已经竖起来，可下一秒确认自己听见了什么之后，水瞬间喷了出来。
　　还好面朝的是白不凡，而不是女生们。
　　白不凡的兴奋戛然而止，抹着脸上的水，冷冷的看着林立。
　　被猥亵了。
　　但林立现在没空管这个，伸出手指着白不凡，满脸不敢置信：“你刚刚说什么？你证明了什么是错误的？”
　　而原本准备诘问林立的白不凡，闻言也顾不得脸上的水了，接过陈雨盈递来的纸随便擦几下后，兴奋的向在场四人展示自己的草稿纸。
　　做出了郑重的宣告——
　　“勾股定理真的不一定成立！”
　　“我知道你们可能不信，但是且听我细听分说！”
　　“来，跟着我的节奏，我们用反证法，首先，我们假设a+b=c是正确的，abc只是个字母代数，可以任意设定，所以，为了方便你们理解，我们将其写为x+y=z。
　　诶，聪明的你们这个时候就应该看出来了。”
　　“看出来了什么？”
　　“唉，愚笨！
　　那只好我继续揭晓了，看！左边x+y是二元二次方程，而右边z却是一元二次方程。
　　二元二次也就是一元一次，而一元二次一次却只要五毛。
　　这价格差了一倍啊各位，这显然是不等的，所以假设不成立，也就是勾股定理不正确！”
　　由于证明全程都是自己用脑子想出来的，所以白不凡解说的非常流畅，行云流水。
　　丁思涵、陈雨盈、曲婉秋：“？”
　　什么五毛？
　　刚刚听见了什么？
　　白不凡摇摇头，自己惊世骇俗的发现果然彻底震撼了林丁曲陈四人，她们愣是看着自己草稿纸上的公式，一句话都说不出。
　　可以理解。
　　毕竟自己的发现太伟大了。
　　最先有反应的是林立，他捂住了自己的嘴巴，神情有些惊恐：“我草，原来是这样……”
　　丁思涵、陈雨盈、曲婉秋：“？”
　　不是……你？
　　林立随后叹了一口气，愈加幽怨和懊悔的碎碎念：
　　“可恶，之前还向朋友种草推荐过勾股定理，没想到居然塌房了，大家以后记得避雷啊，老坚头也是害人不浅，怎么什么商单都接啊，什么知识都教啊……”
　　“嗯……我觉得吧，其实塌房挺正常的，我初中学的时候，就觉得这定理不正经，哪有定理又说勾又说股的，感觉就是靠擦、边才火的。”
　　丁思涵深吸一口气，点点头，认可道。
　　陈雨盈和曲婉秋猛的扭头：“？？”
　　不是……怎么你也？
　　“不仅如此，我的研究成果还没结束呢，诸位，我刚刚还求出了π的具体数值。”
　　“哦，还有高手？”
　　“来，你看，π＝兀＝一+儿，而彬彬教了，儿化音无实际意义，也就是说π＝一＝1！”
　　大数学家白不凡不会止步于此，他继续翻出之前的草稿纸，对着几人科普。
　　“我草！白不凡，你他妈简直就是天才！”林立简直是完美捧哏，一唱一和抑扬顿挫：
　　“人类再也不用背圆周率所困扰了！数学大楼上的乌云又少了一片！白不凡，你他妈简直是高斯的兄弟，一坨大沟斯啊！”
　　全面发展看来是有必要的，以前那些数学家们呐，要是好好学语文，早求出π来了。
　　丁思涵也欣慰的点点头：“白不凡的一小步，人类的原地踏步。”
　　“谬赞，谬赞。”
　　自习室内氛围和谐，进行商业互夸和谦虚环节。
　　而陈雨盈和曲婉秋对视一眼。
　　不知道为什么，好像感觉在场的人里面，她们两个才是不正常的那个。
　　原来有病的是我们两个吗？
　　不自信，再看看。
　　“婉秋，别加入他们，求你了。”可怜的盈宝拉着曲婉秋的手，哀求道。
　　“放心，我还有点跟不上，我还是病的太轻了。”曲婉秋拍了拍陈雨盈的手背，遗憾的点点头。
　　“不凡，你有没有兴趣寒暑假去山村支教啊？我感觉你可以把大山的孩子们教进丛林里去。”
　　林立勾着白不凡的肩膀，以国士待之——
　　“不凡，国家需要你这样的先生！”
　　“嗤——草——”白不凡还想保持严肃的，但是林立这两句话，彻底让他绷不住了，于是笑出声。
　　而这个时候林立也不演了，瞬间变脸，直接一个侧踢踢向白不凡的屁股，笑骂道：
　　“妈的智障，白不凡，你他妈这个早上到底在学什么啊？反证法是这么用的吗？反证法=反正不成立是吧？”
　　“你就说对不对吧？”
　　“既然方程都五毛一次了，我还能怎么说呢，顺从你呗。”
　　“哈哈哈，没办法啊我草，写数学题的时候，思维一发散就成这样了。”白不凡自己也终究是绷不住，觉得好笑的回应。
　　“得了，走了，吃饭去。”
　　“走吧。”
　　……
　　五个人还是打了两辆车前往丁思涵发在群里的餐厅，林立和白不凡先到。
　　看得出来是一家评价确实不错的餐厅，因为里面坐满了人，外面街道上摆放的椅子还坐着俩人，应该是在排队。
　　不过丁思涵说她已经预约过了，所以林立还是直接走了进去。
　　“您好，现在位置已经满了喔，需要排队。”
　　“我们有预约过的，丁女士打过电话的。”
　　“哦哦，我有印象，有留着的，麻烦您先到那桌可以吗，桌子还没有擦，请稍等一下喔。”前台指着一桌还没有清理完的空桌，歉意的说道。
　　两人自无不可，走到了这个靠着半落地窗的位置。
　　“只有四个椅子。”白不凡指着椅子的数量招呼道。
　　“我有一计，椅子这玩意儿正着放只能坐一个人，但是反着放四个椅腿就可以坐四个人，咱俩坐一个，她们三坐三个如何？”林立点子一直很多的。
　　“滚啊！”白不凡捂着自己听起来就有些痛的屁股笑骂道，“你折磨自己别折磨我，找服务员再要一张不就好了。”
　　白不凡向服务员挥手招呼，不过似乎有些太忙了，暂时没有回应。
　　“自己动手，丰衣足食吧。”林立起身。
　　“美女，你好，是一个人来吃饭吗？”
　　听着这么土和油腻的搭讪方式，坐在靠墙长单面桌子上的女人，皱着眉头扭头。
　　在看到林立脸的瞬间，眉头立刻舒展开了。
　　记住，长的帅的搭讪，就是美好的邂逅，长的丑的搭讪，就是哥布林的性.骚扰。
　　尤其是林立看起来就很年轻，还是个小鲜肉。
　　天菜。
　　“啊，对，就我一个人。”女人有些羞涩的理了理自己的头发，已经伸手打开微信，点开了自己的二维码。
　　她的羞涩在看见林立立刻高兴的说了声谢谢后，就把她旁边没人坐的椅子搬走时，戛然而止。
　　诶？
　　看着林立轻快离去的背影，女人缓缓扣出了一个问号。
　　你他妈不是来搭讪我啊！
　　“萍萍，我回来了，诶，我椅子呢？”上完厕所的闺蜜回来，看着空荡荡的地面，愣住了。
　　当女人注意到，林立听见闺蜜声音后也看向这里，并且重新起身，似乎开始犹豫要不要把刚拿过来的椅子还给这里的时候……
　　现在扣的不是问号，而是三室一厅了。
　　尴尬到起鸡皮疙瘩了。
　　瞬间，她选择起身，揽着闺蜜就往外走，同时压低声音恳求道：“走！走！换家店吃！”
　　“啊？为什么？”
　　“先别问！走，先走！求你了！”
　　闺蜜：“？”
　　……
　　“我是不是不该拿这个椅子的？”林立询问白不凡。
　　“不重要了，反正现在她俩已经走了。”白不凡笑着说道。
　　很快，陈雨盈她们打的车也到了。
　　五人到齐，桌面也早收拾完毕，于是扫码点餐。
　　“啪嗒。”
　　白不凡伸出去的手被林立一筷子敲的发红。
　　“你这个家伙，又把规矩忘了。”林立冷眼说道。
　　“不是，我干嘛了？”白不凡一脸疑惑。
　　“手机先吃的道理不懂吗？”林立扬扬下巴。
　　“哦哦，我的。”
　　白不凡和同龄女生就没怎么一起出来过，上一次还是这群人，所以忘记再正常不过。
　　“「哦哦我的」就过去了？白不凡，你到底什么态度？”也动不了筷子且没兴趣拍照的林立还是不肯放过白不凡，冷声质问道：
　　“我们没饭吃的时候，是谁给我们找的饭店啊？白不凡！我们没钱付账的时候，是谁给我们买的单啊！！手机它又给我们买单又给我们导航，结果你先动筷子？
　　被我说了还这个态度？真的，你真是没大没小！”
　　白不凡：“……”
　　你妈。
　　这么上纲上线是么？
　　但白不凡立刻朝着林立微微躬身，道歉的庄严而又沉重：“对不起，我知道错了，有手机的抖音号吗，我想给它写篇小作文感谢它。”
　　“抖音号它还没开通，但是我有它收款码，你直接转给它就行了，喏。”林立打开收款码，展示给白不凡，示意他可以开始感谢了。
　　白不凡：“？”
　　“这他妈是你的收款码吧！”
　　“手机的啊。”
　　“……”
　　三个女生笑声清脆，不过被两人这么一闹，也不打算再拍下去了。
　　“好了好了，不拍了，开始吃吧。”陈雨盈笑着说道。
　　“不凡，现在可以动筷子了，今天很乖，奖励你吃第一口。”
　　“谢……不对，怎么总感觉你在训狗？”
　　“把‘怎么总感觉’去掉，嗯。”

第291章 白不凡，谁能拽的过你啊，十万零三百二十只脚都留不住你
　　午饭进行时，味道不错，大部分时间都可以选择相信丁思涵的眼光。
　　【偶遇同用剑中修士，本该是相尽欢之机，奈何明剑已染污尘，本应光明磊落之剑，却以行苟且之事，同为剑主，应当拨乱反正。】
　　【任务触发！】
　　【任务三：阻止该修士继续作乱，施以惩戒。】
　　【任务奖励：体质改善：剑道天赋提升50%；基础剑诀*1。】
　　？
　　看着突然弹出来的消息，林立微微挑眉。
　　有剑修在作恶？
　　于是，表面上林立不动声色的继续吃饭，实则微微偏头观察着店内众人。
　　都在很正常的吃饭，略显嘈杂的交谈着，但一片祥和，没有人有小动作，至少林立眼前是如此。
　　连剑的影子都找不到，更别提作恶的剑修了。
　　总不能是厕所里有两个男人现在正在击剑吧？
　　林立视线微微一顿，随后便立刻扭头看向落地窗外。
　　这是一个吃饭中途触发的任务，范围限定在自己周围，既然自己一直在吃饭没有动，餐馆里的人也很安分。
　　那任务目标很有可能是出自店外，那些不断靠近再分离的行人。
　　看窗外不需要遮遮掩掩，林立眯着眼睛仔细的打量着马路和两侧的行人。
　　“怎么了吗？”陈雨盈将汤匙放下，见林立突然不吃了，顺着视线也看向窗外的同时，询问。
　　找到了。
　　“有人在偷东西，看公交车站那里，”林立眼前一亮，放下筷子起身对四人说道，“我去阻止一下！”
　　周末商业疑ling医7丝5究事⑨玐悦怡街上人的确挺多，范围很广，但是对方毕竟在做坏事，所以林立优先锁定的，便是鬼鬼祟祟或者凶神恶煞的路人。
　　而一眼，就注意到了一个眼神有种刻意的自然的口罩男，岁数不小。
　　他现在紧紧的贴着一对在公交站台等车的六十来岁夫妻。
　　而林立刚刚没看错的话，这个口罩男的手里拿着的是刀片，并且正在切割夫妻中，老奶奶的衣服口袋。
　　动作其实还挺隐蔽的，如果不是林立刻意观察的话，很难察觉。
　　刀片也是好起来了，在系统的眼里都算上剑了。
　　林立在四个人还在疑惑的时间里，已经跑出了店铺。
　　口罩男已经开始随着人流，快步向前走去。
　　倒不是敏锐的已经察觉了林立的意图，而是他已经得手了。
　　绝对是个老手，这前前后后没超过半分钟的功夫，就完成了切割盗窃。
　　难怪系统还能认定他算是个剑道修士。
　　林立没有大喊抓小偷，而是闷声跑向口罩男。
　　并且跑的时候眼神看的还是马路，这样即使口罩男再谨慎到听见脚步声会回头，也不会以为自己是去抓他的。
　　直到林立已经和他并行，口罩男还是没有危险意识。
　　稳了。
　　林立拍了拍口罩男的肩膀。
　　被拍肩膀的口罩男警惕且迅猛的扭头看了林立。
　　“哥们，你衣服要掉地上了。”热心市民林立开口说道。
　　口罩男稍稍松了一口气，还以为是发现自己偷东西的失主，闻言下意识看向空空如也的地面一眼，反应过来后，皱眉。
　　——自己的衣服穿在身上，又不是拿在手里，怎么可能掉地上？
　　这人有病——
　　草羣qi亻尔（三）零⑷.（G九）器鏾w|斯，是可能的。
　　下一秒，口罩男就意识到这是可能的了。
　　因为一只胳膊锁住了他的脖子，并且下一秒就直接将其放倒在地上，并且死死压住医零气  罢思企肆伍遛。
　　喷不了，自己衣服确实掉地上了。
　　“干嘛！你他妈放开我！”
　　口罩男开始挣扎，但是发现这个看起来年纪不大也不健硕的年轻人，力气却格外的大，怎么挣扎都是纹丝不动。
　　林立的行为以及口罩男的惨叫和大吼，吓到周围的路人，众人立刻停步并且分散开，发出了惊疑之声，一脸疑惑的看着争斗的两人。
　　或者说是口罩男被单方面压制。
　　半跪在口罩男身上的林立，确认口罩男的手里没有夹着刀片后，用一只钳住他两只手按在地上。
　　随后伸手从他的口袋里，翻找出了两部手机和一个钱包，以及作案工具刀片，还不止一片。
　　于是回头，朝着公交车站喊道：“爷爷奶奶？等公交车的爷爷奶奶，对，就是您俩，奶奶，你看一下，你手机和钱包有没有丢了？是不是这个？”
　　而闻言回头的老人，手伸进上衣口袋，又从口袋下方直接伸了出来。
　　“东西没了！”
　　“我衣服被人割了！”
　　她后知后觉，连忙带着老伴朝着林立这边跑来，接过林立手里的东西确认后，激动的点点头：
　　“对对对！这手机和钱包都是我的！谢谢！”
　　“谢谢你啊小伙子！真的太感谢了！这要是被偷了，我老伴得念叨这件事难受半年。”老爷爷也很诚恳的和坐在小偷身上的林立道谢。
　　“没事没事，都是我应该做的。”林立摆摆手谦虚道。
　　周遭的路人也随着对话了解了真相，面露恍然。
　　“看年纪，你还是学生吗？还是已经上班了？能告诉我单位或者学校吗，我得让你的单位和学校知道你做的好事儿！”
　　老爷爷继续感激的询问道。
　　“爷爷，这个就不用了，我们南桑中学的学生都是这样善良正直的的，所以学校说了，在外面做了好事也没必要报出自己的学校名字，本就是应该做的，不能有功利心，所以我就不说了。”
　　林立一边继续钳制小偷，一边客气的推辞道。
　　一些留下来吃瓜的围观路人：“……”
　　你他妈已经说了吧？
　　“哦哦，好吧，虽然有些遗憾，但尊重你们学校，你们学校一定是好学校，很棒。”
　　老人闻言，则有些遗憾的点点头，但随后还是表示了嘉奖。
　　林立：“？”
　　不是，爷爷，我刚刚不是告诉你了吗？
　　你真没注意到啊！？
　　看来年纪比六十可能还要大一点，耳朵有点背。
　　不过林立也不至于找补，确实是无所谓的事情，所以只是笑着点点头。
　　白不凡等四人，这个时候也来到了林立身边。
　　“林立，现在我报警么？”看清楚情况后，白不凡询问。
　　“怎么一个人就突然上了呀，受伤了怎么办。”陈雨盈则有些怪罪的看着林立。
　　“放心吧，一点伤没有。”林立用空闲的手拍了拍自己的肩膀，随后掏出手机：“这里离三桥还挺近的，我问一下仰叔。”
　　——林立一只手限制口罩男轻轻松松，不论他怎么挣扎都没用，另一只手活动十分自由。
　　「林立：叔，今天周末，有值班吗？」
　　「仰梁：位置现在发我。」
　　这就是羁绊啊，拍一拍仰梁的屁股就知道换什么姿势。
　　「林立：「位置」。」
　　「仰梁：这不是我们旁边的饮食餐饮街吗，哪来的养鸡场？我怎么不知道？新开的？」
　　“……”
　　根本没有羁绊。
　　「林立：叔，你对我的刻板印象有些严重了，这次跟养鸡场无关，是刚刚遇见了有人在偷东西。」
　　“啊？偷东西？我马上过去，现在什么情况，小偷抓到了吗。”
　　仰梁不再打字，但也没打电话，而是改发来语音消息，背景声里有明显倭揪鳍⒍九>易彡ba⒍的脚步，已经去找车了。
　　「林立：抓到了，现在在我屁股底下用方言骂我，我能打他吗。」
　　“……小偷他没事吧？”
　　不先关心被骂的自己有没有事，先关心小偷吗？
　　仰梁这个镇魔使看来思想已经出了问题，真是让林立有些扼腕叹息。
　　“怎么说？”
　　白不凡见林立放下手机，询问道。
　　“仰叔马上来，不用报了。”林立摆摆手，随后朝着陈雨盈三人示意道，“别浪费了这个好机会，来来来，给我拍几张帅气的擒拿照。”
　　说完，林立的神情就冷酷了起来，凝视着口罩男，将空闲的手向后高抬，像是英雄一般刚从天而降落在小偷的地上。
　　姿势是帅多了。
　　陈雨盈、丁思涵、曲婉秋、口罩男：“？”
　　但三人随后就笑着拿出手机开始满足林立的要求。
　　口罩男太合群，不肯笑。
　　“不凡，你是不是也想拍？”林立看出白不凡眼神里的一些羡慕，询问道。
　　“有点。”
　　“那你也上来呗，我走开把位置让给你。”林立完全无所谓。
　　口罩男：“？？”
　　不是？
　　你们他妈把自己当成什么了！
　　“我怕我骑不住他。”白不凡有些心动，但是也有所顾忌，“要不这样，林立，你别走开，我再上去，拍出一种是我们两个一起抓住他的样子，可以不？”
　　“可以，叔，能不能给我们来个三分阴翳狠辣，三分被抓后的淡然和遗憾，以及四分对于我俩也就是你的宿敌隐隐敬佩的眼神？
　　让我们一起演出对手戏的感觉吧。”
　　林立给了口罩男一些指导意见。
　　“你们他妈别太过分了！”觉得一直在被羞辱的口罩男，忍无可忍的破口大骂。
　　“呵，你看，又急。”
　　任务到现在还没完成呢，看来这种压根不算惩罚，还得等镇魔司来。
　　……
　　三桥距离这里的确挺近，没几分钟，仰梁就开车带着同事到了。
　　刚下来就看见林立和白不凡在兴致勃勃的带着小偷，接受周围围观众人的检阅，小偷一直在骂人。
　　仰梁叹了一口气，只能说稳定发挥。
　　请说出林立、白不凡、小偷三个中最像人的存在，并解释为什么是小偷。
　　“你俩先起来了。”示意两人起身后，让同事去了解一下情况，仰梁则给终于能起身的小偷戴上了手铐。
　　没有任何争议的案件。
　　人证物证俱在，两个老人特地等警察来做解释，并且小偷本身也没有任何狡辩。
　　别说狡辩了，小偷看见仰梁跟看见救星一样，瞬间认罪，只希望他赶紧带自己脱离林立。
　　“那人我们带走了，你们要跟过来吗？”仰梁询问。
　　“这次就算了，我们饭还没吃完，等会儿还要回图书馆，没时间，下次一定。”林立闻言笑着摇头。
　　“别下次了。”仰梁笑着摇摇头，开警车离开。
　　【任务三已完成。】
　　【您已获得奖励：体质改善：剑道天赋提升50%；基础剑诀*1。】
　　警车远去，任务才完成。
　　看来惩戒还得官方来，自己私底下的惩戒并不被认可。
　　这个任务完成总共没有花到十分钟。
　　不过毕竟奖励确实算不上太好，容易完成也合理。
　　剑诀总算是到手，林立期待「无形剑」能发挥更多的作用。
　　【恶人之收服，令周围围观民众无不拍手叫好，镇魔司也幡然明悟，你所能为之善举，绝非消除合欢妖人根基一事而已。
　　既得民众之期盼，又得镇魔司之期许，应当勉励，再进一步。】
　　【限时任务触发！】
　　【任务三：再接再厉，于两个月内，在南桑城境内，阻止、惩戒妄图行罪作恶之恶修，至少八起。】
　　【任务奖励：称号：南桑之光；体质改善：武道天赋提升100%，随机能力*1；系统货币*200。】
　　【南桑之光：获得后【溪灵之光】将被取代，佩戴后浑将散发正道之光，修炼正道功法速度提升100%，邪道功法抵御力提升100%，邪祟妖魔将对你格外的畏惧。
　　处在南桑境内时，称号效果提升25%，处在溪灵境内时，额外再提升25%。】
　　系统在这个时候弹出了第二个任务。
　　奖励不错，武道天赋更是关乎自己的任务一完成进度。
　　至于任务内容，就是刚刚自己这样的行为，要再做八次，再抓八个？
　　旁边好像就可以抓三个。
　　“不凡。”于是林立看向白不凡。
　　“怎么了？”
　　“你不是想赚钱吗，我有个商机，连十六岁都不用。”
　　“你先说。”
　　“你看对面，”林立指着对面「建设整洁溪灵」的公益告示牌，介绍道：“上面有说举报公共场合有人吐痰，核实之后一次能奖励三十块，你现在吐个痰，我举报你，事成之后你十五我十五怎么样？”
　　白不凡闻言仔细思考，认真的点点头后询问：“不错的逻辑，但我有一个问题，罚款的五十怎么办呢？”
　　“别管这些有的没的，不重要，咱先赚钱。”
　　“这很重要吧！”
　　白不凡笑着竖起了中指，字正腔圆的骂了一句：“傻逼！不干。”
　　林立点点头，傻逼不干的话，那确实没办法了。
　　“看来我只能给你新的赚钱点子了。”
　　“又想说什么b话？”
　　“你下周回家后立刻把家门锁起来，这样你就成了闭家锁，你就可以开始画画赚钱了，抽象还本来就是你最擅长的。”
　　毕加索还是少数活着画就值钱的画家，白不凡通过这种方式赚钱甚至都不用先去死。
　　白不凡：“……你妈。”
　　林立没回应，再次看向对面的告示牌，这么完成任务应该也不现实。
　　禁止吐痰的场合吐痰算是违法，但至于说‘行罪作恶’，谈不上。
　　这种程度的违法应该不被系统认可。
　　不然的话，林立过去两个月的时间，总有人在身边不讲素质乱丢垃圾之类的，但是从未触发过任务。
　　所以，这个任务的最低要求，应该是盗窃这种，至少也是严重违法甚至构成犯罪的行为？
　　“裤脚都脏了，林立，拍几下吧。”陈雨盈的叮嘱，让林立暂时收回思绪。
　　“好，”拍了几下后，林立挺直身招呼几人：“回去继续吃饭吧。”
　　五人回到餐厅。
　　本来用餐就已经到尾声了，所以虽然稍微凉了一点，但是不影响食用。
　　“林立你怎么注意到的，你刚刚说出来了，我都没看见那个小偷。”丁思涵好奇的询问道。
　　林立闻言拿出手机，对着丁思涵扬了扬下巴：“东西发你了。”
　　“什么？”丁思涵一脸疑惑的拿出手机。
　　「林立：「眼角膜捐献申请书」」
　　丁思涵：“……”
　　“白不凡，你让开一点。”丁思涵举起水杯，抬头冷着脸说道。
　　白不凡很想让开，但是他力气没林立大，已经被林立护至身前了。
　　“我有锐利的剑和锐利的眼，自然能发现生活中这些你们注意不到的小细节。”林立随便扯了个借口解释。
　　“切——”
　　女生们组团去厕所，林立和白不凡一起清理这最后的剩菜剩饭，时不时的还盯着落地窗外，试图寻找任务目标。
　　但一无所获。
　　想来也正常，现在的治安，遇见刚刚那小偷才是罕见事件。
　　“你又在找什么？”白不凡询问。
　　“这种惩恶扬善的快感有点上瘾，想再抓几个罪犯。”林立实话实说。
　　“抓这个，简单啊。”白不凡一脸轻松的说道。
　　“喔，你有路子？”
　　白不凡点点头，给林立指出一条明路：“你去监狱里面抓啊，里面罪犯贼多，一抓一个准。”
　　“……”
　　林立笑着对白不凡指指点点，最后遗憾的摇摇头：“监狱的防守太严密了，我进不去。”
　　“笨啊你，只要你钻法律的空子就能轻松进去了。”
　　白不凡理所当然的说道，并且建议还不止一个：
　　“当然，不想钻空子的话，你可以走关系，我在监狱里也有认识的人。”
　　“哪个亲戚进去了？”林立一眼看破真相。
　　白不凡的眼神突然忧郁深沉，夹杂着浓浓的悲伤：
　　“不，是我一个叫菲菲的朋友就进去了，现在都不知道出来了没。”
　　“你小子，还是忘不了她。”
　　“切，好像你就忘记得了小静一样。”白不凡鄙夷道。
　　林立微微一笑。
　　小静？是谁？
　　抱歉，早已无关心。
　　“追忆往昔不过是在时间长河里刻舟求剑。”林立拍了拍白不凡的肩膀，“忘了她吧，不凡。”
　　“在一个人都消失了的时候，再度发现她留在这个世界上的痕迹，怎么能不悲伤，怎么能遗忘呢，林立，我终于理解看见花票的路明非了。
　　如果当初我给菲菲十万零三百二十只脚洗，我和她的结局是不是也会不一样？”
　　“……那很臭了。”

第292章 周宝为陛下是人间绝色
　　任务的时限和地中海发型一样，说短不算短，但说长也不长。
　　两个月。
　　比较让人为难的，还是它和之前清扫养鸡场任务一样，系统不会在周围遇见任务目标时提示自己。
　　毕竟要是有个目标雷达的话，就会轻松很多。
　　上一次，自己是有贵人宋路平相助，才得以迅速完成。
　　诶。
　　想到这里，林立陷入思索。
　　这次还能不能利用平哥？再去秋游一次？
　　——知识点巩固：春游是踏青，所以秋游是扫黄。
　　虽然溪灵的养鸡场在九月遭受了灭顶之灾，但养鸡场这东西，就跟热血动漫里的男主角一样，永远不会真正的倒下，喊着爱与羁绊什么的，就可以重新站起来。
　　只要牛牛还没有杜绝，那么妞妞也绝不会消失。
　　不可能有真正被打败的一天。
　　而宋路平到现在，既然已经出来一个月了，以自己对他的了解，只要没又被抓进去或者离开溪灵，可能又摸索出了新的溪灵养鸡场地图。
　　再送他进去十五天？
　　林立拿出手机，切换小号。
　　好友申请列表里，静静的躺着一个七天前的「防.」的好友申请——这一个多月的时间里，他偶尔还会发送好友申请。
　　因为林立小号一直没换过昵称和头像，恐怕宋路平也还留有林立不是故意不通过的希望。
　　但暂时还是没点通过。
　　林立看向任务。
　　任务前言里，提到了一句「你所能为之善举，绝非消除合欢妖人根基一事」。
　　理论来说，有这句话在，那么限定范围里，秋游应该不包含在里面。
　　但毕竟没明确写在任务里。
　　林立想了想，这个想法待定吧，联系宋路平的说辞也还没想好，着急不得。
　　要是过半个月还是没找到任务完成的其他方式，就去试一试，死马当作黄马医。
　　女生们也回来了，五个人便打车回图书馆继续学习。
　　……
　　南桑图书馆，其实挺让溪灵之光林立失望的。
　　整整一天的时间，居然一个涉及杀人、强健、纵火、枪击、贩度这些小罪的罪犯都没有出现，更别提让林立出手制裁了。
　　就这样，还吹嘘自己在平江市都算是排的上号的图书馆呢？
　　真是普信馆，下头。
　　和上一次一样，大家直接学到了八点多，图书馆要闭馆的时候。
　　“明天我们四个继续？”听着闭馆的音乐起身，林立询问对面的「三人」。
　　“可以啊，不过为什么是四个？谁不来吗？”丁思涵点点头，但显得有些疑惑。
　　“不凡喏，他明天别说来学习了，怕是连清醒都做不到，”林立朝着白不凡扬了扬下巴。
　　面对众人的视线，白不凡点点头：“我已经燃尽了，只剩下雪白的灰，不能再继续学下去了，要去放松放松。”
　　压下对白不凡使用炎拳的欲望，林立肘了他一下，随口询问：
　　“不凡，你等下是去我家玩，还是去网吧给你开个机子？”
　　“网吧吧，我打游戏很吵的，你家电脑又在你房间，我不早睡，但你明天还要早起，就不折磨你了。”白不凡摇摇头说道。
　　“可我家还蛮大的，可以让你看看。”林立突然弯弯腔。
　　这是好狗狗的奖励。
　　“那他妈更不能去了。”白不凡悚然道，跟林立呆一个房子怕是要贞洁不保。
　　“呵——好了，认真的你来不来，我可以睡主卧去，这样比起去网吧，你起码困了还能睡我床，不用等校门开。”林立询问。
　　通宵没有回头路，南桑的围墙倒是有几个可以翻的点位，但宿舍楼下大门是会锁起来的，所以白不凡要是去网吧，想回宿舍至少得早上五六点。
　　“还是网吧吧，有氛围感，至于困，你有点瞧不起我了。”白不凡很有自信。
　　“那行。”林立自无不可。
　　五人下楼，陈中平果然依旧在等候，虎视眈眈，将陈雨盈带走。
　　“明天见咯。”
　　“拜拜。”
　　“诶，你们两个不是要去网吧吗，怎么也还往学校走？”
　　和丁思涵挥手告别后，曲婉秋有些疑惑的看向和自己一起走的林立和白不凡。
　　“他要先把书包什么的放回学校，总不能带着一堆课本去网吧吧。”林立先看着前面回答，随后又看向曲婉秋：
　　“而且，不论怎么说，现在都晚上了，让你一个女孩子一个人走夜路回去也不安全，要是遇到杀人、强健、纵火、枪击、贩度犯怎么办？”
　　“我运气到底得有多差才能在溪灵遇到这些罪犯啊！我无冤无仇根本惹不到他们吧！”
　　“说不定是无差别杀人犯呢。”
　　曲婉秋嘴巴张开又闭上，眉头皱了起来，看向林立，有些不自信的确认道：“林立，为什么你好像很期待的样子？”
　　“哈哈，这么明显吗，不好意思。”林立道歉。
　　“还承认了！？「哈哈」个什么啊！不就是送了你黑丝吗！至于这么恨我吗！”
　　曲婉秋走到林立后面高抬腿蹬了林立的书包一脚后，笑骂道。
　　捕捉到关键词的白不凡瞪大眼睛看了过来，看向林立的裤腿，怀疑裤子里面还藏着裤子。
　　“单纯的关心你。”
　　“哪有你这样关心的，再说了，图书馆到学校全是大马路，明晃晃的，谁敢犯事。”曲婉秋无语道。
　　“也是。”
　　林立闻言摸了摸下巴，诶，倒也是有了一点完成任务三的思路。
　　既然罪犯不来找自己，要不自己去找罪犯吧。
　　……
　　南桑中学。
　　男生寝室楼下，林立皱眉看着气喘吁吁跑出来的白不凡，疑惑道：
　　“怎么这么久才下来？”
　　“王越智害的。”白不凡冷笑一声，声音恨恨。
　　“跟他有什么关系？”林立闻言更疑惑了。
　　“呼——我刚刚发现我没带钥匙，”白不凡咬着牙解释道：
　　“然后我就下来找宿管阿姨要，要到之后我上去把门打开了，就又下来把钥匙还阿姨，再上去时，嘿！您猜怎么着儿？
　　门被关了！
　　我红温的时候，打完热水的王越智走过来，看见我还对我叮嘱了一声——
　　「下次出门的时候记得关门，这次有我帮你关，下次可就没这么好运气了」。
　　妈的，草啊！刚刚第二次去要钥匙的时候，阿姨真的是在用看傻逼的眼神看着我，对对对，就你现在这个眼神，模仿的这么像，林立你刚刚也看……不对不对！林立，你这个眼神他妈什么意思！”
　　白不凡说到后面急的跳墙。
　　“王越智也是对你好，学校里有人敢偷外卖，就有人敢偷东西，走了走了。”忽略身后犬吠，林立笑着走在前面。
　　王越智看来真的很想赢，居然都留校了。
　　也可能经常留，只是林立从来没注意到而已。
　　很快，两人就在学校不远处找了一家网吧，或者说是高级一点的网咖。
　　和以前不想要烟味就得去包厢不同，现在的网咖，反而是包厢内烟味会重一点。
　　毕竟大厅内要是有人抽烟不去管，被其他客人一举报一个准，罚的没点脾气，包厢内，反而可以睁一只眼闭一只眼。
　　林立走向前台：“网管，新用户，帮我充一百。”
　　“好的，稍等一下。”网管接过身份证就开始操作。
　　“现在里面有220的网费。”很快，身份证就被还给了林立，还有一张纸：“然后这张是你身份证的密码，区分大小写。”
　　对方其实注意到了白不凡，但是也没在意。
　　就像刚刚有一客人，居然问自己包厢能不能抽烟，自己说不能之后，结果他又问为什么看到有人能在包厢里抽。
　　还为什么，因为对方没问呗。
　　“巴菲特也是傻，在股市摸爬滚打几十年，平均下来年化也才二十，这老小子但凡把他的资产全充网吧，这收益率不直接120%了？”林立和白不凡走进网吧，疑惑道。
　　白不凡：“……”
　　“你是会赚钱的，以后要是管群·聊VII尔（三）澪俬诌起衤三IV理基金了，跟我说，我把房子卖了也要跟你。”
　　“房东同意了吗？”
　　“介绍一下你战绩，就会同意的。”
　　“行，”林立笑着点点头，随后停步：“你要大厅还是包厢。”
　　这家网吧身份证激活后，机子自己选。
　　“一个人要什么包厢，不是花冤枉钱吗，大厅就行了，给我开六块的机子吧，配置够用了。”白不凡看了眼墙上的价目表和区域图，对林立说道。
　　“别替我省钱了，直接开15的机子给你，这①〖 令（一）漆〞 飼〕z屋〵〩 蹴是韭捌样只要算上包夜的折扣，卡里的220也够你玩到明天早上，多的钱正好你拿来买夜宵和早餐。”
　　林立闻言不容置喙的摆摆手，包厢有烟味，直接选了大厅高配置区域的一个角落位置。
　　等待开机，示意白不凡先坐旁边。
　　看着财大气粗的林立，白不凡也不客气，只是羡慕的感慨：
　　“有钱真好啊，你的钱包现在如宝为一样丰盈，而我的钱包却和绘梨衣一样干瘪，人生啊，匆匆，匆匆。”
　　林立：“？”
　　林立扭头看向白不凡，认真的搭住他的肩膀：“不凡，我家半挂车灯坏了，你等会儿有空帮我站前面看看好不好？”
　　“错了错了。”白不凡嘿嘿笑道。
　　林立正在输密码开机，白不凡无所事事，便伸手摸着自己前面这台没开机的机子键盘，一脸银\邪的银叫：
　　“啊~摸到JK的缝了~不愧是网吧~真的好爽~”
　　——白不凡的手指在机械键盘的「J」和「K」中间上下滑动，用的还是中指和无名指。
　　林立像是看傻逼一样的看着白不凡，深深叹了口气。
　　“不凡，你往下摸摸，还有nm的缝呢。”
　　“……这个就算了，不太礼貌。”白不凡知道这个，笑着回应。
　　“那你再往左上摸摸，还有8u的缝呢。”
　　“诶？”白不凡愣住了，低头看，还真有。
　　“如果你再往右上摸摸，还有op的缝也可以摸呢。”
　　白不凡：“……”
　　“JK原来在8U和OP的左右围攻下吗，那这辈子算是完了。”白不凡笑道。
　　电脑已经成功开机，林立便起身让出位置：
　　“身份证先放你这，以防等下出现机子出问题了，结果你没法换机子的尴尬情况，明天记得还我。”
　　“太暖了哥，OKOK，放心，人在证在，人亡证亡。”
　　白不凡很感动，将林立身份证放自己口袋里，重重的点头。
　　身份证其实是一个很神奇的东西，虽然很重要，但有些时候它已经丢了半年，或许主人都还没意识到。
　　“行，你看下，还有没有什么需要我弄的，没的话我就先回家了。”
　　“好，林立，你等下回家后打游戏吗？”
　　白不凡已经开始上手调整外设的灵敏度，看着屏幕随口问道。
　　“我？我应该不打了，我将把有限的时间投入到无限的事业当中去。”林立闻言摇摇头说道。
　　林立确实自有安排。
　　“唉，就知道你这个废物靠不住，那我问问他们。”白不凡拿出手机，在开黑群里发消息。
　　身为狗管理，他上去就是一个@全员。
　　很有排面，群友林立秒回了一个「不打」。
　　也只有林立回了。
　　“不是都干嘛呢干嘛呢，”白不凡也是个急性子，直接换到微信电话弹了出去，“宝为！打游戏。”
　　“不了，今天对象生日，我在忙着给她庆祝呢。”周宝为脂肪压迫音道的声音从电话那头传来。
　　林立、白不凡：“？”
　　本来见白不凡没问题，都已经背着自己书包准备走人的林立，硬生生被周宝为一句话控住了。
　　“你他妈哪来的对象？”回到白不凡身边，两个人异口同声的质问。
　　“林立？怎么你也在？不凡你没回学校吗？”听见林立声音后，周宝为疑惑道。
　　“这不重要，先解释你他妈哪来的对象？你他妈怎么也能有对象！什么时候的事？”林立的声音里藏着狮子。
　　“去年淘宝上认识的。”周宝为回答。
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　“她是不是姓春？”林立眯起眼睛。
　　“嗯。”
　　“你他妈！飞机杯就飞机杯，哪来的生日？”两人闻言先是松了一口气，随后笑骂道。
　　“上面不是有生产日期吗。”
　　周宝为反问的声音立刻传来，平淡但又笃定。
　　一瞬间，林立和白不凡大脑宕机了。
　　随后，两人感觉大脑皮层的褶皱被瞬间抚珊寺球〷琦〄〔洱侕】是爸罒平、拉展，有股瞬间的放松，仿佛漫步在挪威的森林，一下子什么都释然了。
　　“神经病啊周宝为。”
　　“你他妈。”
　　但又喷不了，这是真生日。
　　“所以真不打吗？还是怎么说？”白不凡笑完之后，回归正题。
　　“我在等夜宵呢，饿死了，十二点之后再打吧，你到时候还能打不，背景这么吵，网吧？”周宝为询问道。
　　“行，我今晚通宵。”白不凡点点头。
　　“宝为，还你妈夜宵呢，现在才九点，你等会儿十二点是不是还有一顿夜夜宵？打完三四点是不是还有夜夜夜宵？
　　别吃了，你再吃下去，哪天低头不见鸡可怎么办啊？”
　　林立则笑着，习惯性的攻击周宝为。
　　俗话说得好，对于女孩子，低头不见趾尖，便是人间绝色。
　　但四钏话说得更好，对于男孩子，埋起脑阔儿都看不到鸡尖尖儿，啷个就是成都滴绝色儿！（低头不见鸡尖，便是成都绝色）。
　　电话那头沉默了。
　　“……”
　　“……”
　　“神他妈低头不见鸡！”
　　“林立！你说出这话你是人啊？太恐怖了，吓的我刚刚站起来特地看了一下，还好，还能看到。”
　　窸窸窣窣的一会儿后，电话那头传来周宝为长舒一口气以及愤怒的声音。
　　“你他妈还真看啊——”
　　林立和白不凡两人瞬间笑疯了。
　　林立随后笑着询问：
　　“不是，宝为，就你这样还搁这里说对象呢，你知不知道，你再吃下去，以后真有对象了，你躺上去让她上来自己动之后，她会对你说什么吗？”
　　“我不想听！住嘴！不凡，给我撕烂他的嘴！”周宝为咆哮道。
　　但已经晚了——
　　“你对象看着你，一脸为难的说「宝为哥哥，臣妾坐不到啊」。”
　　当绝杀说出，电话这头和那头都是不太清晰的鼻子呵气声——白不凡和周宝为听懂之后笑的。
　　“妈的，早知道电话那头有林立，这电话我就不接了，这狗东西嘴巴是真毒啊，挂了挂了，不凡，晚点我好了找你。”
　　周宝为笑骂了一句之后，就叮的挂了微信电话。
　　洗澡降温去了。
　　随后白不凡又打了几个电话，不过要么已经在玩了得先打完，要么就是有事现在没法来，得等会儿。
　　“算了算了，我先玩点单机吧，既然《宇宙机器人》玩不了，那就《只狼》，我到现在还没通，今天干脆把它通了。”
　　白不凡也无所谓，打开steam，看着因为在网吧，所以列表里多出的一大堆专享游戏，便说道。
　　“你玩到哪里了？”林立好奇的询问道。
　　“玩到只狼手被砍断一只就没玩了。”白不凡等待页面加载的同时，回头说道。
　　林立：“……”
　　“合着你他妈连序章都还没过完，玩了个大坝呢。”林立笑骂道，“不凡，你看《海贼王》吗？”
　　“看。”
　　“是不是看到罗杰死了就不看了？”
　　“是啊，罗杰不就是海贼王吗，主角都死了，我太难受了，看不下去了。”白不凡笑着点头。
　　“合理。”
　　林立笑着摇头，随后见游戏开始，倒也好奇的坐下来看了白不凡玩了一会儿。
　　当看见屏幕里出现红色的「死」字次数越来越频繁，随之和屏幕一起变红的，还有不凡的脸时，林立起身，心满意足的决定离开。
　　“难怪网友都说魂系游戏里《只狼》还不如《影逝二度》，肯定是有原因的，设置的什么勾八难度，但我今天必通关。”
　　点开b站开始搜轮椅教程的白不凡，骂骂咧咧。
　　【月底最后一天了，月票要过期了捏。】

第293章 谢邀，人在黑涩会，最近很忙
　　离开网吧后，林立自然是先回到家，没有继续学习的打算，将学习相关的东西放下后，林立具现出「基础剑诀」。
　　很遗憾，还不是那种具现就能直接入脑的功法，又是一本书。
　　具现出「无形剑」，林立翻开研究了一会儿。
　　因为翻译次数和知识量的增加，现在即使不搜索文献，也能艰难的看懂一些意思。
　　“基础剑诀就包括御剑么？”
　　而看懂开篇零碎信息的林立，有些惊喜的说道。
　　是否意味着自己以后不需要机甲也可以飞？
　　不过真想学，肯定还是得先完整翻译的。
　　林立简单浏览了一下后，便打开电脑，但不是开始翻译——
　　「南桑治安最差的地方」
　　「溪灵治安最差的地方」
　　搜索框出现这样的内容。
　　林立晚上思考后认为，既然自己这辈子到现在都还没有遇见过几次盗窃抢劫，那但凡不改变自己的生活轨迹，那一个月过去，自己的任务进度肯定还为零。
　　罪犯不靠近自己，那只能自己去靠近罪犯。
　　所以肯定要知道罪犯密度最大的地方。
　　但弹出的消息，却让林立不是很满意。
　　要么是十几年前的吐槽贴，要么就是说差的是经济和生态环境而不是治安，要么是一些公示出来的案件详情。
　　毫无意义，就算治安原本是差的，现在估计也好起来了。
　　又思索了一会儿，林立眼前一亮，拿出了手机。
　　「林立：叔。」
　　「仰梁：今天夜班不是我，下班了，不过林立但你要急的话，我也可以加班。」
　　林立突然感觉挺对不起仰梁的，都患上这么严重的PTSD了。
　　「林立：叔，没有让你加班的意思，就是，我想问一下，咱南桑或者溪灵，哪一块区域治安最好啊？」
　　不论是问百度还是问AI，林立意识到，都不如问仰梁这个镇魔使来得好使。
　　本身镇魔司就负责维护治安，并且理论来说，同一地区不同镇魔司之间应该有评比，而且上级也经常需要一起开大会，那么哪个镇魔司比较忙，事情比较多，底下的镇魔使应该也是有数的。
　　何况仰梁还不是最基层，他是局里下派到所里的。
　　身为内部职员，仰梁知道的一定更多，且贴近真实情况。
　　而至于为什么问「最好」，自然是因为问「最差」的，容易引起仰梁的警惕心。
　　林立个人认为，自己在仰梁心里不算个人。
　　当然，是个人认为，所以说不定还是个人。
　　「仰梁：你问这个干什么？」
　　没有很排斥的质问，很好。
　　但实话是不可能说的，说完绝对不告诉自己了，所以——
　　「林立：没什么，就是老师让我们做一个生活幸福指数小调查，我觉得问您可以更方便一点。」
　　「仰梁：你们高中就要搞这种东西了？」
　　「林立：丰富课外的作业吗，现在学校都这样。」
　　「仰梁：哦哦。」
　　「林立：所以能说吗叔，不能说就算了，我去网上查一查信息，或者实地走访问问也一样的。」
　　“说倒是没什么不能说的，”因为打字麻烦，仰梁直接电话打了过来，“治安最好的，我们三桥社区就排得上号啊……”
　　“叔，您慢点，我记下来。”
　　林立立刻在电脑上调出溪灵地图，认认真真的将仰梁所报的每一个区域都打了大大的叉。
　　“那治安比较差的呢？”
　　见地图上被打叉的区域还是太少，林立转进询问。
　　因为林立之前的铺垫，仰梁闻言只是顿了一顿，就没什么防备的继续说道：
　　“溪灵现在环境能算差点的，那肯定只有老城区那边了，无法避免的事情，老友路那边无业青年还有不读书的小屁孩比较多，一个个的很喜欢惹事；
　　还有东湖区，那边不是酒吧KTV比较多么，一到晚上酒劲上头，总会出事……”
　　林立如获至宝，将地图上这些区域一个个高亮。
　　基本都在地图边缘，有些干脆已经不算溪灵。
　　“……反正这些地方一到晚上还是挺乱的，千万别深更半夜一个人去这些地方，容易出点糟心事。”介绍完了之后，仰梁没有忘记叮嘱道。
　　“您就放心吧仰叔，我您还不了解吗。”
　　正在门口穿鞋准备深更半夜一个人去这些地方的林立，习惯性的认真点头并回应。
　　“就是因为了解才不放心啊！”仰梁看人真准。
　　“总之谢了，仰叔，这些信息对于我的任务完成很有帮助！”
　　“不客气，难得你联系我不是为了给叔增加工作量，而是为了这些正经事，叔还挺高兴的。
　　以后还有这种需求都可以跟叔说，叔会尽可能的给你建议以及提供帮助。”
　　电话那头的仰梁，声音里夹杂着欣慰和喜悦。
　　林立：“……”
　　“哈哈，好的。”
　　私密马赛，叔叔酱，瓦达西又骗了你。爾玖7六揪医山玐琉-月椅
　　结束通话，林立毫不犹豫的骑车前往仰梁给自己指出的明路。
　　……
　　明路是明路，就是有点不明。
　　路灯的亮度还有密集程度都其他区域少，因此显得相对昏暗。
　　是暗路。
　　林立还是挺怕走这种路的，因为他很怕这种时候，别人因为暗，而看不见他帅气的盛世容颜。
　　那将是多大的损失啊，光是想想就很难受了。
　　而且挺远，改天还是打车来吧。
　　现在虽然才十点不到，但是路边还开着的店铺数量稀少，街角时不时会有一些人聚集吞云吐雾，吵吵闹闹。
　　偶尔还会有低能，骑着改装后的电瓶车或者摩托发出巨吵的轰鸣声疾驰而过，疾驰的时候开车的低能还会‘喔喔喔’的大喊大叫，似乎生怕别人注意不到他。
　　这种炸街扰民的低能是最最最傻逼的。
　　大城市其实也有这种傻逼，不过大城市一般是开跑车。
　　但这让林立不禁再次感慨，来对地方了。
　　林立的口袋里，此刻还装着曲婉秋的生日礼物——黑丝。
　　他都已经想好了，只要等会儿遇见什么犯罪分子，他就蒙着黑丝华丽的出击，拳打小偷脚踢窃贼，然后在被害者感激的目光里一言不发，潇洒离去。
　　“Don't need感谢 me，I'm……黑丝侠。”
　　以前吃拼好饭的时候，林立没少想这样的剧情，而现在，正是实践的好机会。
　　……
　　黑丝侠遭遇史诗级滑铁卢。
　　计划不通。
　　绕着这个街道，林立骑了将近一个多小时，但毫无所获。
　　一个稍微严重点的违法事件都没有看见。
　　那些半夜聚在一起的十五六或者二十出头的年轻男女们，似乎就是在单纯的抽烟聊天，偶尔大喊大叫，但没什么出格举动。
　　目前林立遇到最过分的家伙，是因为林立骑的慢还一直盯着他们看，于是被一个哥们发现后，朝着林立骂了句「看你妈看呢」。
　　怎么一个个都不去杀人放火啊。
　　不是说这里的民风跟哥谭一样都很淳朴吗？
　　林立停下自行车，下车。
　　倒不是有目标了。
　　说实话，林立建议严查晚上十点之后的空气，林立怀疑有人往里面掺了健胃消食片。
　　——林立饿了。
　　不过倒是有摊贩在街边点着昏黄的灯做夜宵生意，林立只是打算去买点吃的。
　　“老板，来份鸡柳，钱已经扫过去了。疑<冷艺祁W{寺舞九丝⑨⑻”
児氿〜（七）瘤疚〛①③〻（。八〯）瘤　　“好嘞。”老板点点头。
　　“老板，我听说这里治安不太好啊，甚至还有黑涩会，是这样吗？”
　　等夜宵也无事，林立就和摊主交谈，试图寻找信息。
　　“有啊，两个月前还有人提刀砍人呢，还说自己什么帮派帮派的呢。”摊贩点点头。
　　“现在呢？”又找到希望，林立的眼睛一下子亮了，连忙追问道：“现在这些黑涩会都在做什么？”
　　“坐牢呗。”摊贩盯着油锅，秒答。
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　“都砍人了，平时除了坐牢还能做什么。”
　　坐、坐牢吗？
　　好像是这样。
　　草，还真就是白不凡说的那样，自己想遇见的对象，绝大部分都已经在监狱里了。
　　“都这年头了，搞帮派这一套不就是吃饱了撑着么。”摊主笑着说道。
　　“所以现在这里晚上也挺安全的是么？”林立询问。
　　如果是，自己就该溜了。
　　“这种想法不能有啊小伙子，哪个地方晚上都不安全。
　　而且很多小出生，书嘛不读非要出来说自己是混社会的，然后初生牛犊不怕虎，觉得自己天大地大，疯起来比那些真黑涩会还有病。
　　这里晚上经常打架，上次差点把我摊都砸了，一群兔崽子。”
　　摊贩闻言又摇摇头，嫌弃的叮嘱道。
　　这种打架能满足自己的任务么？
　　林立感觉悬。
　　拿到鸡柳，一边吃一边走向自行车的位置。
　　可恶，自行车居然还在，明明自己都特地没有上锁。
　　溪灵的下限还是太高了。
　　坐在路边将夜宵吃完，将包装袋放在已经被装满的垃圾桶上面，林立决定进行新的尝试。
　　——既然想要遇见野生的犯罪案件概率比较低，那要不试试钓鱼执法吧。
　　一念起，天地宽，林立骑车到最近的自助ATM处，取出了足以判为恶劣行为去立案的四千元现金。
　　其实林立今天还特地带了黄金首饰出来，但这玩意儿太小了，虽然价值几万，但别人不好注意到，哪来一叠现金来的有冲击力。
　　林立暂时将车锁好藏起来——现在真不能丢了，随后找了一个路边长椅。
　　找了个黑袋子，将现金和黄金都装进去，但是袋子没封口，旁人经过肯定还能看见里面。
　　如此之后，林立坐在一边，低头‘昏昏欲睡’。
　　要是有小偷看见这个画面能不动手，那也是神人了。
　　来吧，狠狠的偷走自己这四千块吧！
　　……
　　你妈。
　　又浪费了半小时。
　　因为这里人相对较少，导致半个小时只有十来个人经过了林立，每次听见脚步声，林立都满怀希望的低头，渴望有一只手将身边的袋子偷走，可每一次都失望而归。
　　甚至有俩哥们，看见自己钱露出来之后，还特地拍‘醒’了自己，提醒了自己这件事，说容易被偷。
　　溪灵人的素质真的有待降低。
　　不过嘛，林立觉得自己思路是没问题的，只要遇见手脚不干净的，对方一定不会放过这个机会，但问题是经过的人太少了，想遇见目标的几率比较低。
　　一直这样等还是不合适，或许还得主动出击。
　　又思索了一下新的计划，林立起身，将纸币从口袋里取了出来，拿在手里。
　　随后他开始在这个区域步行。
　　当街道面前出现了几个抽烟聊天的小混混的时候，林立立刻会将人民币拿在面前，开始细数，同时将耳机戴在耳朵上，假装在打电话。
　　当林立和他们交错时——
　　“对啊，刚中奖了四千块，爽死了，跟白捡的一样，今晚可以好好的吃一顿了。”
　　——对于自己的失败而言更难受的，是他人的成功，当得知林立手里的钱是白来的时候，心思不正的人，更容易被引动贪念。
　　林立心理学！
　　交错而过后，林立表面继续和‘电话’说说笑笑，实则开启了【耳神通】，倾听来自身后的声音。
　　不过，这一批人并没有动歹念，只是吐槽了一句「什么玩意儿能中奖这么多，赌博吗」、「咱这里哪里能玩，想试IXO硫肆硫霓覇侕岜试，要不去问问」之类的话。
　　但没关系，这样主动出击，总比坐在路边守株待兔效率要高。
　　林立还反省了不足，决定继续完善自己的形象，脚步开始一轻一重。
　　哎呀，一不小心瘸腿了。
　　……
　　第四次。
　　林立和四个看起来十六七到二十六七不等的抽烟的街溜子交错而过时，身后，他们的脚步声就消失了。
　　因为他们停下了步伐。
　　随后传来的声音，也因为他们压低了音量在交谈，比之前能听到的低了很多。
　　“飞哥，送上门的肥羊，怎么说，搞不搞，我草，几千块，肯定够我们爽几个晚上了。”
　　“还他妈是个瘸子，手里是最方便的现金，刚刚打电话这么认真，肯定也没记住我们的脸，搞不搞？很有搞头啊哥。”
　　搞！搞！快来搞我！
　　——林立也是有些瓦学弟炫压抑，此刻的内心如此咆哮着。
　　“搞！”
　　“这种极品哪有放过的道理，走，先跟着，别在大道上弄，先看看他走不走小道。”
　　“好，走。”
　　背对着几人的林立，如听仙乐耳暂明。
　　心想事成。
　　今晚总算是可以有收获了。
　　既然如此，林立必然是要满足他们的渴求，为了不突兀，在又走了半分钟后，才拐入了小巷子，嘴里还在哼着歌。
　　身后的脚步声立刻变得明显而又急促，而林立只是选择在合适的时候回头。
　　“你干嘛~唉哟~”
　　林立被直接推到了地上，靠在墙角银叫道。
　　自然是刚刚四个混混，不过现在每个脸上都戴上了口罩。
　　面前只有三个，还有一个在巷子口放哨，看起来还是熟练工。
　　为首的黄毛，手里竟拿着一把明晃晃的匕首，在林立看向他的一瞬间，往前扬了扬，压低声音狠道：
　　“别叫！敢叫的话，我现在立刻捅你身上！”
　　“你、你们要做什么……”于是林立浑身颤抖不止，眼神惊恐。
　　“妈的，真想给这种人的脸上来几刀。”
　　黄毛看见林立的帅脸就来气，但现在不是嫉妒这个的时候，随后拿着匕首对准林立的眼睛，冷声道：
　　“把你他妈身上值钱的东西都拿出来，快点，少你妈墨迹！”
　　“钱，钱在这里。”
　　性命要紧，林立立刻把手里的现金全部丢在自己身前：“饶了我。”
　　拿着匕首的黄毛，给同伴一个眼神，同伴立刻把这些钱都捡起来放在了自己口袋里。
　　“算你他妈识相，手机呢，手机也拿出来。”黄毛立刻继续说道。
　　林立闻言微微皱眉，早知道今晚把备用机带出来了。
　　现在反抗流程还没走完，所以还是将手机也拿了出来，于是也被黄毛的同伴放进了口袋里。
　　敢摔自己可就生气了。
　　所有目标已经全部到手，为首黄毛，冷笑一声：
　　“很懂事，懂事就能少吃苦头，吃亏是福，今晚就当是你的福气，教你一个道理，财不露白！
　　你他妈要是敢报警，我早晚安排人弄死你全家，知道了吗？”
　　他刚刚是不是对自己说了晚安？好暖。
　　林立有些感动。
　　等会少抽你几次。
　　“知道了。”
　　弱小可怜又无助的修仙者林立点点头。
　　“走！”
　　东西全到手，黄毛示意四人离开。
　　“几个，我这里还有个几万块的金项链，你们要吗？”林立突然开口。
　　黄毛等四人回头：“(；☉_☉)？”
　　看见林立突然从脖子上取下一款偏向女款的金项链的时候，他们四个人真傻了。
　　他们四个每个当了混混几个月到几年不等了，但是也没遇见这种情况啊！
　　自己主动凑上来给抢啊？
　　但随后黄毛就是狂喜：“快！草！爽了！你过去拿！遇到肥羊了！”
　　同伴立刻上去夺到手，用指甲划了划，兴奋道：“飞哥，好像真是黄金！”
　　“现在能把手机还我吗，里面有些数据和照片对我很重要……”林立弱弱的说道，“可以先关机再给我的，我绝对不会报警的，报警我没爹。”
　　黄毛被林立的发言逗笑了，嘲讽道：
　　“哪来的傻逼，给你爹呢给，五分钟内给我好好呆在这里，敢出来我直接砍死你，走！”
　　三个小弟立刻跟着黄毛兴奋的快步走开。
　　当四个人离开的瞬间，林立立刻站起了身，拍了拍身上的尘土。
　　现在，完整的抢劫行为已经结束了吧？
　　并且，金额还不只是大于三千的「数额较大」，而是大于三万的「数额巨大」。
　　那么，轮到自己了。
　　「无形剑」具现在身边，林立又从口袋里取出带出来的伸缩棍，微笑着走出小巷。
　　唰一下的将其甩开，再锁死之后，林立看向【耳神通】给自己反馈的方向。
　　四个人并没有转到别的小巷离开，还在主道上满脸兴奋和激动的狂奔，应该是准备找个地方销赃分钱。
　　对他们而言，这确实是一次血赚的抢劫。
　　金子和手机，有的是地方可以没有后顾之忧的回收，小巷和街道这里又没监控。
　　“今晚他妈KTV唱个爽！点他妈八个小姐一人两个！”
　　四个人正在畅想美好的未来，突然听见身后正在逐渐放大的急促脚步声。
　　四人回头，看见了朝着他们奔来的林立。
　　令人感到渗人和具有压迫感的是，刚刚跟个怂比一样唯唯诺诺的林立，现在脸上满是扭曲的笑容。
　　并且他奔跑的速度快到离谱，某一瞬间四个人怀疑，博尔特来了能不能跑得过这个家伙。
　　虽然他们四个有些疑惑这个瘸子的腿怎么突然好了，但是除了被这个表情和速度吓了一跳外，即使看到这个家伙提着个棍子朝他们跑来，四个人并没有任何惊恐。
&〒〼?〇⑴〹澪（一）鳍④V九泗jiu^捌　　可笑。
　　“草，让你五分钟后出来你现在出来，找死是吧！”
　　黄毛又抽出了小刀，朝着林立不屑的怒骂道：“真想被老子刺死？”
　　黄毛恍惚间，好像一个白影从林立的身体里出现并飞到了自己手里的小刀里。
　　奇怪，应该是自己眼花了吧。
　　“把我的手机还给我报警如何呢？”当距离足够靠近，林立的声音传来。
　　“还你妈了个「哔——」！”林立彻底把黄毛惹火了，黄毛举起小刀，就狠狠的扎向了自己的同伴。
　　“啊！！飞哥！你他妈干嘛！”
　　“我不知道啊！这刀刚刚好像他妈自己带着我的飞过去了啊！”
　　“不是，你俩干……牙子，你又是要干嘛！？”
　　而原本正在疑惑自己人为什么杀起来的小弟二号，突然察觉另一个伙伴强子到了自己身后。
　　“我想左爱，啊，我想左爱，我受不了了！”被称呼强子的男人，现在涨涨的，声音急促，渴求的脱着面前男人的裤子。
　　男人：“？”
　　“不是那他妈脱我裤子你是要干嘛？”
　　“要！”
　　男人：“(；☉_☉)？”
　　“等等！等等啊！”
　　当林立还没动手，现异淋齐把〩丝鳍〟司〃（五）刘〒〰场已经乱成了一锅粥。
　　可惜这一次宝为没得来及过来喝。
　　……
　　“滴~呜~~滴~呜~~滴~呜~~”
　　警车开到了街道，或许是这不算寻常的声音在这里能算寻常，街坊邻居居然只有几个开窗吃瓜的。
　　几个镇魔使从车上下来，很快就找到了抢劫犯和受害者。
　　“住手！不许动！放下武器！双手抱头，蹲下投降！”
　　因为根据受害者描述，是价值超过三万的严重抢劫案，所以镇魔使是从局里派出来而不是地方所里的，在这个级别，出使任务可以配备有电枪。
　　此刻，为首的镇魔使，已经将枪口对准了那个迫害四个受害者，姿态嚣张，跟孙悟空一样双手握着根棍子背在脖子后的抢劫犯。
　　抢劫犯林立闻言，缓缓回头，看着已经将自己包围起来的镇魔使们，眨了眨眼，伸手指着自己的鼻子：
　　“抢劫犯？我、我吗？”
　　——
　　【月初，求月票！！】

第294章 相逢的人会再相逢，有缘让我们相见
　　“没错！说的就是你！立刻放下武器配合我们的指令，否则我们将采取一切有必要的手段！”
　　为首的镇魔使确认了林立的说法，同时继续催促道。
　　“可我是报警的那一个啊。”
　　林立收起棍子，将其缩回成一小截，短短的也很可爱，放回衣服内侧的同时，对镇魔使显得有些无辜的解释。
　　八嘎，自己可是大大滴良民。
　　镇魔使：“？”
　　“什么？是你报的警？”镇魔使侧过头微微斜视林立，有些不敢置信的确认。
　　“是的，刚刚报警的尾号9749，对得上吧。”
　　林立有些怀念仰梁，如果是他的话，一定会懂自己的意思吧？
　　但确实没必要让他出远门半夜来加这个班，所以林立联系的就是110的总台。
　　这个噩耗还是不告诉仰梁了，让他过个好周末吧。
　　“所以……你的意思是，你是被抢劫的受害人？”
　　看出林立确实没有任何逃跑的意思，镇魔使已经收起了电击枪，但还是满脸的不可置信。
　　先缓慢又疑惑的指了指林立，随后又指向地上的四个哥们，声音飘忽：
　　“他们四个……才是来抢劫你的抢劫犯？”
　　“当然啊，这不是一眼就能看出来吗，我一个人怎么抢劫他们四个人啊。”林立摊开双手。
　　镇魔使：“？”
　　这他妈怎么一眼看出来啊！！
　　严傲松很想朝月*〠漪（一）龄崎疤〴师起丝〆〢邬流着林立的脸咆哮一声。
　　这四个哥们，受伤的受伤，哀嚎的哀嚎，衣衫不整，并且还朝着自己投来了盼望的目光。
　　像是比你更期待咱们镇魔司到来啊！
　　这他妈怎么看，都怎么像是他们才是受害者吧？
　　“起来了，这里不让睡觉。”
　　林立上前踢了黄毛几个各一脚，力度不轻不重刚刚好，懵逼不伤脑。
　　说实话，林立不知道是这几个有点废物，还是自己真的算是有实力的半个修仙者了。
　　刚刚开始还没怎么动手，只是用了用「无形剑」和「鸭血瓶」，就把这四个搞的一团糟。
　　后面自己本人上去后，几乎没废什么功夫就把这四个打趴下了。
　　除了两个法宝，其他能力都没用上。
　　哪怕是最基础的【蓄力】都没用，更别说别的，比预想的要轻松太多。
　　或许，法宝这东西，随着自己的成长，利用的效率越来越高，拿来对付凡人，已经是降维打击了。
　　唉，可能这就是无敌的寂寞吧。
　　本来林立跟全小将苦学的一秒六棍都没有施展的机会。
　　身为忠诚小子，林立可是铭记着口诀：
　　肘击打开呼吸道，电棍找回你心跳，执法有温度，甩棍有力度，抬脚有准度，抬手有高度，挥拳有角度，棍棍有态度，做事有风度，思想有深度。
　　一棍打嘴，拒绝求饶，二棍打腿，不让逃跑，三棍打脑，防止思考，剩下几棍，全打小鸟。
　　可惜。
　　严傲松：“……”
　　现在林立上前踢这四个人腰部位置的动作，让严傲松更加觉得，林立才像是那个恶霸。
　　倒反天罡。
　　严傲松有些头疼，但还是尽可能礼貌的点头，对林立指了指自己的车：
　　“不管怎么样，你先上车吧，不论是受害者还是加害者，你们都得先跟我回去做个笔录才行。”
　　“没问题。”
　　折磨镇魔使的招子，林立都在仰梁身上用过了，该体验的早体验过，所以没什么遗憾的林立，这一次非常的配合，听从指令走了过去。
　　而当严傲松靠近黄毛四个人时，黄毛突然连滚带爬的到了他面前，带着哭腔的说道：
　　“警\察！你可要为我们做主啊，完全是这个家伙在贼喊抓贼，是他殴打了我们！这样就算了！居然还想泼我们脏水啊！”
　　“这个人就是神经病，绝对的，我们几个路过这儿，看他一个人蹲着，我们以为不舒服呢，还他妈上前问他有事没，结果他突然就抽出棍子开始打人！
　　把我们打了之后就开始报警陷害！这都是他故意的，您想想啊，他要是正常人，怎么可能出门会随身带根棍子呢！！”
　　都已经准备上车的林立，听见这叙述后回头，神情带着些许难绷的笑意。
　　而黄毛的三个小弟，在愣了一下后，也立刻眼里有光的点点头：
　　“警\察大哥，就是这样的，这个人绝对有严重的暴力倾向，是无差别打人，打完人还想栽赃陷害！我这里还给他划了一刀！！”
　　“对啊对啊，你看看我们，我们有一点抢劫犯该有的样子吗！”
　　“他就是看这里一个监控和路人都没有，故意在这里等着打人的！你一定要抓对人啊！”
　　四个人配合的还算不错，连珠炮一样的言论，立刻充斥着严傲松的耳膜。
　　严傲松闻言，皱了皱眉。
　　相信是不可能完全相信的，毕竟从面相行为上来看，这四个人完全是地皮流氓，属于镇魔司的常客。
　　真抢劫了很正常。
　　但是处理案件绝对不能靠面相，这种完全没有监控和目击证人的情况，虽然很小，但的确存在林立是个有暴力倾向的变态，故意在这里伪装成受害者，找到随机目标发泄完后再报警的可能。
　　“都跟我回去我们查一下就知道了，这四个人两两分开。”
　　于是严傲松朝着自己的部下们示意。
　　分开审讯这四个人，看看口供一致不一致就完事了，所以为了防止串供，现在就有必要分开押送。
　　黄毛也意识到了这点，连忙回头不断的给自己小弟们打眼神，试图传递讯息。
　　“很好的计划。”
　　林立突然出现的声音，吓了严傲松一跳。
　　扭头一看，这寄吧孩子不知道什么时候已经来到自己旁边了，而也算是多年镇魔使的严傲松，竟然一点没有察觉到。
　　林立此刻微笑着看着黄毛。
　　这人倒也是会泼脏水，不过说实话，也算是这种情况下他的最优解了。
　　一旦成功，牢狱之灾就能免掉。
　　“你是不是觉得没有监控和路人，事情就可以随你怎么编啊？”可惜，林立是有所准备的。
　　“但不好意思，这条路还真有监控。”
　　林立伸手向口袋，掏出了一个运动相机，展示给严傲松以及黄毛看，微笑道：
　　“瞧瞧这是什么？不好意思，我也带了执法记录仪，不同的牌子，一样的效果，叔，我的是大疆，你的是什么牌子？
　　虽然我这个因为放在衣服里面，很多画面没有拍完整，但是声音什么的，都录的清清楚楚，这足以还原真相了。”
　　严傲松、黄毛：“？”
　　此刻，在场的所有镇魔使和混混，都将目光看向了林立。
　　你他妈一个被抢劫的受害者身上，为什么还有受害记录仪啊？
　　六百六十六，盐都不盐了。
　　黄毛更是红温了。
　　哪有你这样玩的！太赖皮了！
　　反应过来的黄毛气急攻心，伸手指着林立，浑身颤抖不已。
　　如此一会儿后，情绪才猛的释放了出来，黄毛大吼：
　　“钓鱼执法！你这是钓鱼执法！这一切都是你设计好的！我们完全是中了你的奸计！你这个恶毒的混蛋！全他妈是你的阴谋！明鉴啊！一定要明鉴啊这位同志！”
　　从某种角度上来说，他说的全是对的。
　　“你……为什么平时会带这个玩意儿？”躲开想抱自己大腿的黄毛，严傲松也忍不住的询问道。
　　“我有抑郁症，别人说我很适合当一个生活区百大UP主，我今天本来只是打算拍一个日常vlog的。”林立解释道。
　　严傲松：“……”
　　你妈。
　　不信。
　　……
　　但不论严傲松信还是不信，当这个相机被拿出来的那一刻，谁对谁错的结果就已经清晰的呈现出来了。
　　配合这个相机里的内容，黄毛一伙人在严傲松的审讯攻势下承认了抢劫事实，供认不讳。
　　只不过一直在说自己是被奸人所害，是奸人过于阴险狡诈，抢劫并非他们计划好的，不是本意诸如此类的话。
　　可惜没用。
　　抢劫不是蹲半个月拘留所的事情。
　　虽然未遂，同时镇魔司和受害人也采取了有效的反制措施，从轻发落是肯定的，虽然不用三五年，但也有半年一年要蹲的。
　　至于奸人，现在已经和严傲松到了镇魔司门口。
　　林立的脸上带着笑意。
　　【再接再厉……惩戒妄图行罪作恶之恶修，至少八起（1/8）】
　　这一次，虽然没和上次一样，上了警车就直接任务完成，但是在大概审讯到一半的时候，就给林立弹出了这个提示。
　　林立认为，导致这个情况的结点，应该是镇魔使们确认自己阻止惩戒的任务目标，是没有争议的恶修的具体时间。
　　这个时间无伤大雅，重要的是这个数字能从0变成1，意味着林立的想法是没错的。
　　钓鱼执法也是执法。
　　那么，这个任务一下子就变得清晰了。
　　——继续以身入局，胜天半子。
　　也算是致敬合欢宗，缅怀小静和菲菲。
　　“后续的话，如果有什么需要你作证，或者将资料传给我的话，我再联系你？”严傲松拍了拍林立的肩膀，说道。
　　通过刚刚的交谈，严傲松已经和林立互通姓名，并也加了微信好友，方便后续联系。
　　“好的严叔。”林立点点头。
　　“对了，小林啊，你平时有防身意识是没错的，随身携带伸缩棍也是不违法的，但是，你既然随身带了这些武器，你就一定要注意防卫的力度。”
　　严傲松关心道：
　　“那个混混有一点说的没错，要是出了大事，你手里还提前准备了武器的话，法理上就可能认为你是有所预谋的，这个是脱不了干系的，或者说会扯皮扯的很麻烦。
　　因为本身你携带武器，就很容易被认定防卫过当。
　　至于叔这么跟你说的意思，不是让你从此以后不带武器防身，有防身意识是绝对正确的，而是要注意反击的力度，对方要是认输了，就别继续打了。
　　这次没什么事，下次你要是没收手把谁打残打废了，说不定还要你赔钱，这不是惹的一身腥臊么？”
　　严傲松神色和蔼。
　　林立闻言，捏着自己的下巴缓缓的点头，眉头紧锁。
　　严傲松完全是出于好意才这么提醒的。
　　毕竟事实如此。
　　遇到危险时，你拿着自己口袋里的匕首弄死凶手，和用路边的石头砸死凶手，前者被判定防卫过当的可能性，绝对是比后者大很多的。
　　只要是武器，就会有这种倾向。
　　“严叔。”
　　林立的眼睛突然亮了，有了一个绝顶聪明主意的他，看向了严傲松，迫不及待的想要分享。
　　“嗯？怎么了？”严傲松看向林立。
　　“如果我带假牛子拿着防身呢？”林立开口。
　　“什么东西？”严傲松没听清。
　　“二三十厘米的假喆，我感觉威力应该和伸缩棍差不多。”
　　林立伸出自己的手，虚握住空气，在严傲松面前展现了棍法。
　　严傲松：“(；☉_☉)？”
　　“什么b玩意儿？！”
　　严傲松又问了一遍，声音很大。
　　——他耳朵其实已经听清楚了，但脑子硬说耳朵你他妈没听清楚，重新再听一遍。
　　“就假的那玩意儿啊，就这个。”林立很有耐心，伸手虚空戳了戳。
　　“别乱指啊！！”当林立重复三次时，严傲松终于确定自己没听错。
　　严傲松看着林立，神情复杂到极致：“你……”
　　“叔，你看，如果我随身携带这东西的话，第一，它的定义不是武器，别人要是问，我就说是我自己拿来用的，这样就不存在自身刻意携带武器；
　　第二，只要买的是硬的，其实软的也行，都是很有战斗力的，拿来抽人还有精神上的伤害，足以给想要加害我的人一个震慑。”
　　林立觉得自己简直就是个天才，完美的解决了身上需要武器但是又不能有武器的阿诺式矛盾。
　　自己的头凹凹的。
　　“等下、等下，我缓缓。”
　　然而，对于林立的发言和逻辑，严傲松的选择是靠着墙壁休息一下。
　　林立今晚遭遇了抢劫犯是很惨，可严傲松就很好了吗，今晚他可是遭遇了强健犯——脑子被强健了。
　　“理、理论上是、是这样。”许久，严傲松才结结巴巴的说道，“但，但我觉得林立啊，你要不还是带着这棍子吧，注意点力度就可以了，棍子挺好的……”
　　“不不不，您说的才对，我回去就换我的防身武器，就应该按你的来！谢谢严叔叔，你的这个点子和建议太棒了！”
　　但林立已经听不进去了，他诚挚的感谢严傲松道。
　　“不是！”严傲松瞬间应激，瞪大了眼睛：
　　“别乱说啊，我没教你这么做啊，这全是你自己的想法，要是有人问起来，你不能说是叔让你这么带的，千万千万啊！”
　　出了事千万别把为师供出来啊。
　　“叔，喝水不忘挖井人，没有这样的道理。”但林立怎么能这么做。
　　都说了，林立师从全小将，那必须讲究一个恩情。
　　严傲松：“……”
　　可你小子干的这事儿根本不是挖井，而他妈是背井离乡啊，乡民们要是知道这井是我指使你背走的，肯定骂死我啊。
　　“真没必要，真没必要。”严傲松坚持道。
　　“好吧。”林立对此表示了些许惋惜。
　　严傲松长舒一口气，太好了，躲过一劫。
　　他现在只希望不要再有不长眼的人去抢劫林立了，从黄毛等人的口中得知，这孩子的战斗力也是一顶一的好，并且形容的格外狰狞恐怖，甚至说还会妖术。
　　肯定有夸张的成分，但证明了林立确实不弱。
　　想来也是，一个打四个，打的四个里有一个还持刀，完胜，怎么想都不可能弱。
　　而现在，严傲松不敢想象，拥有这种实力的林立，手里再持一根三十厘米巨龙去抽人，将会发挥何等恐怖的威能。
　　光想一想就、就……这他妈涉黄了吧。
　　满脑子都是马赛克啊。
　　因此。
　　“以后大晚上的，别一个人走老友路这些地方，更不要露出你的财富，这样很危险的。
　　而且啊，你家在瑞云那边，是怎么大晚上到这边来的？走吧，我先送你回去。”
　　严傲松很担心林立在自己的启发下又提出什么逆天想法，为了他好也是为其他抢劫犯好，劝说过后，示意可以先送他回去了。
　　“好的叔，不过不用送我回家，你送我回老友路那边吧。”林立点点头又摇摇头。
　　“啊？你回那里干嘛？”严傲松有些不解。
　　当然是今晚的时间还很多，要继续钓鱼。
　　“当然是因为我是骑车来的，我自行车还在那边呢，总不能不管留在那边。”林立也有合理的理由。
　　“哦哦，行，那我先送你回那边。”严傲松恍然。
　　在严傲松的协助下，林立又回到了溪灵哥谭。
　　“车大吗，车不大的话放后备箱，拿上车后再送你回家。”在林立下车之前，严傲松客气的询问道。
　　“挺大的，不能折叠的，但还是谢谢叔的好意。”林立说的是实话。
　　“行，那赶紧回家，别在这逗留了，不安全。”
　　“好的严叔。”
　　“那我走了。”
　　“严叔拜拜~”
　　严傲松点点头，开车离开，从后视镜看到林立一直在目送着自己远去，还在挥手。
　　抛开假牛子那个想法不谈，这孩子还是挺有礼貌挺乖巧的。
　　不过嘛。
　　如果这个案件后续没出什么意外的话，这孩子生活的辖区跟自己几乎毫无关系，应该是再也没有见面的机会了。
　　但人生，总是这样。
　　匆匆相遇，匆匆相别，大家互为对方人生的过客。
　　林立小友，保重。
　　……
　　保重你妈。
　　人生这东西，你永远不知道明天和意外哪个先来。
　　十一月二日晚上十一点二十三分。
　　——严傲松和林立分别的第三十七分钟。
　　不论是抽象意义还是具象意义，严傲松的明天都还没有来。
　　但是。
　　老友路。
　　离而复返的严傲松，嘴角抽搐，咬牙切齿——
　　“·林·立·，·真·巧·啊·，我们·他·妈·的，又见面了啊。”
　　——
　　月初求月票捏。

第295章 黑夜给了我黑色的眼睛，我便用它来发现黑丝
　　“哇，真的是你呀，这么巧，严叔。”林立有些惊喜。
　　世界之大，无奇不有，有太多神奇的巧合了。
　　比如白不凡就曾经惊讶的发现过一个巧合，他的父亲和母亲居然是同一天结的婚，实在是有缘。
　　而且，明明从法理角度上说，白父和白母还是零代以内直系血亲，是绝对禁止结婚的，但偏偏他们做到了，也不知道到底怎么绕过的法律制裁。
　　而且运气还挺好。
　　毕竟近亲结婚非常容易生出低能畸形儿，但他这个儿子却好好的。
　　白不凡跟林立分享这个秘密的时候，林立觉得前人实在是太有智慧了，法律存在就是有它的意义。
　　近亲真不能结婚。
　　你看看，这他妈都生出了什么？
　　此刻，严傲松睁开眼、闭上眼、睁开眼、闭上眼……如此往复，但还是不相信自己的眼睛。
　　为什么啊，到底是为什么啊。
　　自己眼前是怎么样的画面呢——
　　站着的受害者林立带着笑容，躺着的抢劫犯神情凄凄惨惨戚戚。
　　眼前的一切，都给严傲松一种极为强烈的既视感。
　　总感觉……好像一个小时前经历过一样。
　　不是他妈感觉，就是经历过啊！
　　现在和刚刚的区别，只有林立似乎听进去了自己的建议，手里没有再拿着他的那根伸缩棍，而是一块应该是路边捡来的砖头。
　　以及地上躺着的抢劫犯少了两个人，这次只有俩，仅此而已。
　　“是、是巧啊。”
　　严傲松终于还是接受了报警人又是林立这件事，神情复杂，点头点的格外用力。
　　他现在都不知道该怎么说，是一晚上被抢劫两次的林立惨呢，还是这两拨抢劫犯居然都找林立抢，他们比较惨。
　　“呼——”
　　“林立，你……怎么还没回家？”
　　严傲松晃了晃脑袋让自己舒服点，深呼一口气，询问道。
　　“哦哦，是这样的，严叔，我肚子有点饿了，就打算在这里买个夜宵再回去，吃完呢发现有点撑，就想着稍微消点食，于是又散了个步，结果倒霉，就又被抢劫了，真是让我害怕啊。”
　　弱小可怜又无助的林立，抱着自己的手臂解释道。
　　“你特么害怕在哪里呢？”看着一脸轻松和悠哉的林立，严傲松嘴角微抽。
　　“害怕在这里！害怕在这里！”地上抱头躺着的抢劫犯闻言，却立刻停直上半身，朝着严傲松亲切的喊道：
　　“带我们走！快带我们走！我们知道错了！再也不抢劫了！”
　　严傲松：“……”
　　梅·开·二·度。
　　草。
　　只能说这一批的这两个抢劫犯还没有刚刚那个黄毛聪明，居然直接认罪，甚至都没有想过去栽赃陷害林立。
　　情况很清晰，严傲松叹了一口气，转身朝着部下挥挥手：“带走！”
　　……
　　镇魔司门口。
　　审讯结束。
　　严傲松和林立再次来到了这个位置。
　　“介意我抽根烟吗？”
　　看了眼门外的夜色，严傲松询问林立。
　　“您抽吧。”林立自然不介意。
　　“呼——”取烟，点火，将白色的烟气从嘴中吐出，严傲松的眉头紧锁，随后有些许凝重和认真的扭头盯着林立，沉声道：
　　“林立，你……故意的？”
　　将第二批抢劫犯也审讯一遍之后，很多事情哪怕你再不希望往这方面想，但事实已经胜于雌辩。
　　因为一个正常人，绝对不会在晚上被抢过一次后，居然还大摇大摆的拿着现金一边数一边一个人走夜路，甚至连嘴里说的话，都和上一次一样。
　　林立的那些说辞，立刻就站不住脚了。
　　这绝对是有所预谋的。
　　黄毛真的没有说错，林立真的就是在刻意引诱他们去抢劫他，难道……这孩子真的有需要发泄的暴力倾向？
　　“严叔叔，我不明白您在说什么。”
　　林立闻言也看向严傲松，但只是微笑的否认。
　　“你为什么要这么做？”
　　看见这个神情，严傲松就知道林立其实已经算是承认了，因此沉声继续询问。
　　“我做错了什么吗？我并没有做任何过分或者违法的事情吧？”林立却反问：“不论是一个人走夜路，还是一个人在夜路上数钱和朋友分享我的喜悦，这都一点不违法吧？”
　　“受害者有罪论，是绝对不可取的，严叔。”
　　“不，林立，我只是疑惑，你这么做有什么意义？你是为了得到些什么？还是说，你真的在……享受合法的暴力吗？”严傲松面色依旧凝重。
　　如果真是这样，那有些时候，林立这种人对社会可能造成的危害会更大。
　　因为这样的人就是一个永远不知道什么时候引爆的炸弹。
　　并且还更加癫狂和不讲逻辑。
　　“当然不是，实际上，我非常抵触暴力，也对暴力一点不感兴趣，刚刚拿着板砖只是为了威慑这俩家伙，让他们不要轻举妄动罢了。
　　叔，你刚刚的审讯也应该审出来了吧，这两个人因为被我一个过肩摔之后就很老实，所以我就没有再对他们有过任何的攻击，只是在等着你们到来。
　　我要是有暴力倾向，绝对不可能就这样收手吧？
　　所以严叔，你大可以放心，我的阳光不是伪装出来的，我不阳伪。”
　　林立笑了笑，为自己正名道。
　　“那……你这么做究竟有什么意义？”
　　事实的确如此，严傲松点点头，心中的担忧消散了大半，不过这下，反倒更加猜不透林立的动机了。
　　到底图什么呢？
　　“叔，有烟吗？”听见这个问题，林立抬头望天，轻声道。
　　小小年纪居然如此沧桑、如此有故事吗，本该劝诫小小年纪别抽烟的严傲松，犹豫过后，还是取出了烟盒，递给林立一根。
　　身为烟民，必须时刻铭记，一个人抽是利己，一群人抽才是利群。
　　分享是美德。
　　随后，严傲松拿出火机准备给林立点火，结果被林立摆摆手拒绝。
　　“你自己有？”
　　“不是，不用点火，叔，我不会抽烟。”
　　严傲松：“？”
　　“那你要这个烟是……”严傲松愣住了。
　　“我只是感觉这个时候嘴里有一根烟，会给人一种我很社会很有实力经历了很多的感觉，更加符合我等下要说的话，会很帅。”
　　林立解释道。
　　严傲松：“(；☉_☉)？”
　　合着你妈的是拿来当氛围道具啊？？
　　“你把这根烟先还我，我给你换一根。”严傲松从屁股后面的口袋拿出了另外一盒烟，对林立说道。
　　“有什么区别？”林立好奇道。
　　“这根便宜，浪费不心疼。”
　　林立：“……”
　　严叔还挺精打细算。
　　但人还挺好的，自己跟他要的时候，第一反应给的居然是好烟。
　　换了根烟后，林立假装嘬了一口，吐出一片虚无。
　　“好了，说吧。”严傲松催促。
　　林立点点头，言语深沉：“我的目的很简单，用我的方式，去守护溪灵。”
　　严傲松：“？”
　　严傲松想过很多答案，但确实没有想到是几个字。
　　“严叔叔，你知道蝙蝠侠吗？就是一家人六条腿进巷子，只有两条腿出来的那个。”林立淡淡道。
　　“……我知道，林立你直接说蝙蝠侠就够了，一般人应该都知道，后面那个补充描述，真的很他妈多余。”
　　严傲松嘴角抽搐——但这次是别让自己笑出来。
　　“都一样，您知道就更能理解我接下来说的话了。”
　　“当布鲁斯韦恩发现，哥谭市的正义，如果没有人愿意投入黑暗，就永远不会有伸张的那一天时，他选择成为了——蝙蝠侠。”
　　“而当我林立发现，溪灵镇的正义，竟然并不全面，还有人生活在不敢走夜路的地区时，我就选择成为了——黑丝侠。”
　　“哦对了严叔叔，我用蝙蝠侠做类比，不是因为我也是孤儿哈，我不是孤儿，我妈还健在，这件事必须跟你强调一下。”
　　林立深沉到一半，突然不深沉的解释道。
　　“不用在这些没必要的地方强——等等！！你刚刚说什么？说你是什么侠！？”
　　正吐槽林立这个突然的补充性描述的严傲松，回过神来，有些怀疑刚刚那又强健了自己脑子的几个b字是不是自己听错了，于是确认道。
　　“我是——”
　　“黑、丝、侠。”
　　林立微笑着凝视着严傲松，伸手进口袋。
　　在严傲松略显警惕的目光里，林立取出了一个黑丝。
　　在严傲松略显痴呆的目光里，林立将黑丝撑开。
　　在严傲松略显恐惧无声摇头祈求林立你达咩达咩千万补药这么做哇算叔求你了还不行吗的目光里，林立将黑丝戴在了头上。
　　“Don't need感谢 me，I'm……黑丝侠。”
　　虽然时机和场合都和预想的不太一样，但林立终于是把这个台词说了出来。
　　严傲松：“……”
　　你妈。
　　严傲松现在很难形容自己的脑子里在想什么。
　　好像想了很多，又好像什么都没想。
　　好像脑袋尖尖的，又好像脑袋凹凹的。
　　嘴角快要抽搐出火星子。
　　严傲松伸手，将自己快要脱臼的下巴合拢，千言万语最终只汇成了一个字：“啊？”
　　“引动恶人心中潜藏的恶念，再将其绳之以法，我就在用这样的方式，去守护溪灵。”
　　林立，不，应该称之为黑丝侠，对着严傲松说出了他的宏图伟志，随后伸出了一只手，发起了邀请：
　　“严叔叔，蝙蝠侠有他的戈登警长，那么，你愿意做我的戈登警长吗！”
　　“只要你用照明灯在天空打出黑丝的图案，我就会来找你集合！”
　　不折磨仰梁了，换个叔叔折磨。
　　严傲松：“？”
　　严傲松觉得自己这辈子扣的问号没有今天一晚上扣的多。
　　“我、我缓缓。”
　　没想到自己的大脑今天居然会遭遇不止一次的重创，被强健两次，腿稍微有点发软的严傲松，再次靠在了门口的墙壁上。
　　双眼无神，清澈的不像一个有阅历的镇魔使，而像一个大学生。
　　许久。
　　“林立，你、你这么做，是、是不对的。”严傲松艰难的开口对林立反驳，“钓鱼执法本身就是……违法的。”
　　“不对在哪里呢？”林立闻言，笑着叁（四,）冷⑺(\②貳事扒⒋越+仪摇了摇头，“叔，我可不是钓鱼执法，我又不是执法人员，抓他们的是你，我只是报警。
　　我不是为了我的业绩，我并没有任何利益诉求，绝对构不成法律意义上的钓鱼执法。”
　　“其次，严叔叔，你是觉得刚刚被抓的这六个人，他们当中有无辜的吗？”
　　“今晚我诱惑了很多人，但是只有他们上钩了。”
　　“我的钓鱼，不是让善良或者中立的存在变得邪恶，而是让邪恶的存在展现他们邪恶的一面罢了。”
　　“我没有让好人变坏，只是让藏起来的坏人浮出水面。”
　　“是，在我面前，他们不但没有得到任何好处，还要遭受牢狱之灾，但……如果出现在他们面前的不是我呢？”
　　“如果有一天，被他们认定为目标的，只是一个毫无准备的普通人呢？
　　当刀架在受害者的身上，当东西被夺走，没有监控而难以追回时，您是否还会坚定现在的答案，还会觉得我提前让他们入狱是不对的吗？
　　你觉得我是错的，只是因为这些抢劫犯们在我面前算是弱势群体罢了，但您应该知道，毫无防备的普通人们，他们才是最弱势的！”
　　林立字字珠玑，不断的向严傲松输出着他的观点。
　　很显然，这些输出是有效的。
　　严傲松闭上了眼睛，眉头紧锁，神情复杂。
　　今晚被抓的两拨人里，的确没有无辜的。
　　稚子抱金过市，动歹念没有罪过，每个人的心底都会或多或少有恶念。
　　拾金不昧是美德，拾金而昧是人可以理解的阴暗面。
　　但阴暗面是分程度的，抢劫伤人这种程度的歹念，真去实施，必然是有罪，没有任何可辩驳。
　　抓错了吗，没有，严傲松觉得，今天不抓他们，迟早也会因为别的偷鸡摸狗的违法事情再进镇魔司。
　　不凡永远也改不了吃屎，这就是本性。
　　只不过，严傲松不理解，为什么一个十八岁的孩子，居然会有这样的理解和信念。
　　有那么一瞬间，甚至让严傲松自行惭秽。
　　沉寂多年的热血甚至差点沸腾，严傲松想要化身溪灵的戈登，辅佐溪灵的黑丝侠。
　　回过神来，幸好他妈是差一点，没上头开口。
　　他有些好奇，在过往的人生中，林立到底经历了些什么刻骨铭心的事情？
　　严傲松睁开眼，看着眼神坚定的林立，犹豫过后，换了一个方向：
　　“蝙蝠侠有绝对的财富，有最好的设备，但即使如此，他还是不断不断的受伤，林立，你又有什么？”
　　林立眨倭。鸠齐VI揪一彡⑧流〈月漪*眨眼。
　　——我有妈妈，我还有系统。
　　在超英世界，蝙蝠侠的钞能力实在不够看，但自己的超能力在现实世界可太够看了。
　　但这些话没法说。
　　“常在河边走，哪有不湿鞋，林立，你的心思是好的，但你继续这样下去，迟早有一天被鹰啄瞎了眼，我……更不希望看到那一幕。
　　你这样的孩子，不应该遭遇这些危险。
　　或许，你应该采取更加柔和的方式，去系统性的、根本性的守护你渴望的正义……”
　　这不是一个十八岁的孩子应该背负的责任，因此严傲松好心的劝说道。
　　林立再次眨眨眼。
　　哥，你其实多虑了，咱任务做完就不搞这件事了，挺费劲的，微信运动现在都你妈一万五步数——要知道，林立白天全在图书馆。
　　虽然心里是这么想的，但话毕竟不能说出来，因此林立只是贯彻了自己的人设：
　　“那一天，太久了。”
　　沉默。
　　在双方的沉默里，依旧是林立选择打破，但开口却已是告别：
　　“叔，我想我该走了。”
　　“今晚还会见面吗？”没有挽留，严傲松抬头，询问。
　　“我不知道。”林立摇摇头，也一起抬头，看着漆黑的夜空：“今晚的夜色真黑啊，不知道预兆着什么。”
　　严傲松扭头看了林立一眼，嘴角微抽。
　　你他妈眼前还蒙着黑丝啊！你看起来能不黑吗！
　　“但或许不再见面，才是我们最好的期望吧。”林立淡淡道。
　　“或许吧。”严傲松叹了一口气，轻声回应，随后补充：“我们已经加了微信，今晚我夜班，有什么情况你可以直接联系我。”
　　“谢谢叔，那……我走了。”
　　“嗯，但林立，你记住，不论什么时候，安全都是最重要的，蝙蝠侠没有爸爸妈妈，但是你有，如果你受到任何一点伤害，他们都会担心的。”严傲松声音更加柔和。
　　林立：“叔，我也没有爸爸。”
　　严傲松：“……”
　　我草，群尔揪⑦;硫⑨盈IB=  I%Iba留我他妈真该死啊。
　　“对不起。”
　　“没关系，习惯了。”
　　林立向前走去，走向了黑暗的夜色。
　　“……”
　　“有人属于黑夜，有人属于黑丝，黑夜属于所有人，但黑丝，只属于我。”
　　“谁说站在光里的才算英雄。”
　　“I'm……黑丝侠。”
　　“……”
　　夜色里，传来了黑丝侠的誓言。
　　严傲松：“……”
　　又搁这里念叨什么b玩意儿呢。
　　严傲松摇摇头，今晚的情况实在是太复杂又太让人头疼了。
　　甚至，严傲松觉得自己居然有些伤感和忧愁。
　　唉。
　　正准备抽第二根烟消消愁的时候，面前传来脚步声。
　　严傲松抬头，看见林立像是打了焉的茄子一样不情不愿的走了回来，而他的身边，跟着另外一个镇魔使。
　　“怎么了昌子？”严傲松疑惑的询问这位镇魔使。
　　“哦，严哥，我刚刚出勤回来呢，结果看见这头戴面罩的小子鬼鬼祟祟的从我们局里出来，嘴里还说着什么听不懂的话。
　　感觉像是干了什么坏事，我就拉回来打算先问一问呢。”镇魔使回答。
　　严傲松：“？”
　　林立略显尴尬的咳嗽一声，压低了声音：“戈登警长，救我，还我清白，我说我是黑丝侠，结果你同事不信。”
　　“……”
　　“啪。”
　　严傲松一巴掌打在了自己的额头上，随后……笑出了声。
　　你这个黑丝侠……好像有点没排面啊。

第296章 天塌了林立第一个被砸死
　　哥谭的镇魔司抓不住蝙蝠侠，但溪灵的镇魔司抓得住黑丝侠。
　　黑丝侠出道即出殡。
　　但好在林立有的是手段和人脉，要知道，他曾经也是个黑白通吃的大人物。
　　林立吃奥利奥的时候，从来不会只吃黑的奥，或者只吃白的利。
　　这不是黑白通吃什么算是黑白通吃。
　　妈的，小时候林立还真的傻乎乎的跟着广告学，舔一舔扭一扭泡一泡，觉得这样肯定最美味。
　　星球杯和奥利奥，真的是部分鸭子的童年导师，也成为了许多富婆的快乐源泉，是她们最需要感谢的对象。
　　有些男生，之所以一开口就能让女人很舒服，可能真不是因为他经验丰富，单纯是因为他是个小馋猫。
　　总之，手眼通天的林立最终还是被放出了镇魔司，只不过还是付出了代价——黑丝成为了牺牲品，被没收了。
　　但没关系，家里还有十几条。
　　这时候真得谢谢曲婉秋了。
　　没想到她的礼物，竟然为自己留下了这么多后备隐藏能源。
　　「三人一狗」里，除了「狗」是个没用的东西，其他「三人」的礼物，现在看来都深得林立心。
　　花了一点时间，回到老友路这边。
　　林立继续开始搜寻他的第三轮目标。
　　效率快的话说不定几天就能完成任务。
　　不过既然严叔已经意识到了，虽然自己绝不会承认，但得微调换一些方式了。
　　但，或许是现在时间已经过了十二点，是真正的深夜，又或者是短时间内连续两拨镇魔司的到来，在老友路这边也算得上是罕见，起到了一定的震慑作用。
　　总之，路上的人比晚上十点十一点的时候，要少了太多，并且每个人都更加的iPhone手机。
　　好不容易遇见的几批人，要么行色匆匆有极强的目的性，根本不在乎林立，要么就是虽然注意到了林立，但是完全没有动歹念。
　　溪灵人还是太淳朴了。
　　因此，林立决定今晚收工。
　　明天早上，准确来说是今天白天还要去图书馆学习，以现在的效率，继续呆下去没有这个必要，不如回家睡大觉，打大胶。
　　反正思路已经很清晰，这个任务的完成也变得指日可待，那就不需要急于这一时。
　　将现金放回口袋里，林立走向自己的自行车所在地。
　　拿出手机准备刷刷打发一路上的时间，林立却看见了仰梁给自己发的消息。
　　「仰梁：林立？你现在在做什么？」
　　林立眨眨眼，布豪。
　　「林立：用微信和联系人聊天，怎么了，叔。」
　　「仰梁：哈哈，没事，叔大半夜睡不着，想着和你聊聊天呢。」
　　……
　　才不是你妈的睡不着。
　　二十分钟之前。
　　把孩子哄睡着，和妻子进行了肉搏战训练后的仰梁，便拿出手机准备睡前看看，打发时间。
　　然后便发现微信有个群，大半夜的突然很活跃。
　　点进去一看，原来是自己有过一段共事期的同事严傲松，正在群里大吐苦水。
　　聊天记录的最上方，引发今晚热烈情况的，就是一条暴论。
　　「严傲松：诶，哥几个，你们说拿当三十厘米假邒当防身武器，这有可行性吗？」
　　「严傲松：不是，我没在开玩笑，我是很认真的和你们探讨这点！」
　　「严傲松：我没病！」
　　「严傲松：有病的不是我，是这个黑丝丝的世界！」
　　「严傲松：我草，你们他妈真的不知道我今天半夜到底遭遇了什么，我说《守护解放西》也别只解放西了，解放解放我们溪灵吧！我这案件上节目，收视率我觉得也能爆。」
　　这不是官方性质的工作群，是哥几个私底下建立的，所以不需要顾忌脏话什么，可以畅所欲言。
　　听见严傲松这么说，自然就有人好奇的询问发生什么事了，让他这么激动。
　　「严傲松：别提了，今晚遇到一个很难评的孩子，我说他人坏么，那做的又的确是彻底的好事，但我说他人好么，这孩子好的又有点坏，就……好坏好坏的。」
　　仰梁看见这一句就笑出了声。
　　笑死了，看到这段形容，仰梁第一个想到的就是林立。
　　「严傲松：没，这孩子是报警的，他被抢劫了，虽然他不承认，但他就是故意被抢劫的，目的就是为了请君入瓮，把这些抢劫犯绳之以法，说什么要当溪灵黑丝侠，用非正常的手段守护溪灵的正义。」
　　「严傲松：@国飞，我没打错，他就是黑丝侠，你以为的那个黑丝。」
　　「严傲松：和你想的不一样，这孩子不是单纯的中二色批，他一个人能把四个抢劫犯打趴下，还毫发无伤，就靠一根棍子，我说，我们群里哥几个，也没人做得到吧？
　　而且，说他中二么，他的行事风格其实还挺成熟，事情安排的挺有条理，但说他成熟么，我真说不出口。」
　　“呵，除了林立之外，世界上还有这种生物啊……”仰梁笑的嘴角根本放不下来。
　　感觉跟林立一定很有共同话题啊。
　　仰梁都有点想认识一下，然后把他介绍给林立，让魔法去打败魔法。
　　「严傲松：@张，是，今晚老友路那边遇见的，不过那孩子不住这边，家在瑞云，而且是单亲家庭。
　　说到这个，唉，妈的，我一开始没注意这信息，还问他爸情况呢，现在想想真想给自己一巴掌，我他妈真该死啊。」
　　“哈……诶？！”
　　仰梁刚刚还放不下来的嘴角，彻底放下来了。
　　喉结滚了滚，唾液被咽了下去，但是心脏却被提了起来。
　　这既视感有些太强了。
　　“不会的不会的不会的。”
　　“一定不是我想的这样。”
　　“林立今晚在家里睡大觉呢。”
　　「仰梁：傲松啊，你今晚遇见的那孩子，叫什么名字啊？」
　　仰梁选择点开严傲松的头像，私聊。
　　「严傲松：林立。」
　　仰梁悬着的尹⊙泣岜丝|旗四巫liu{心终于死了。
　　「仰梁：……」
　　「严傲松：啊？怎么了仰梁，你认识这孩子？可瑞云我记得也不是你辖区吧？」
　　「仰梁：别提了，我现在看见林立这两个字，我的心里都会咯噔一下。」
　　「严傲松：你也别提了，我现在看见咯噔这两个字，我心里也会咯噔一下。」
　　仰梁：“？”
　　你搁这搁这呢？
　　「仰梁：啊？你这是为什么？」
　　「严傲松：说来话长了，仰梁，你知道蝙蝠侠吗，就是一家人六条腿进巷子，只有两条腿出来的那个。」
　　「仰梁：你后面的描述有点多余了吧。」
　　「严傲松：总之，黑丝侠林立希望我当他的戈登警长，所以我有点PTSD。」
　　仰梁：“……”
　　在不知道林立这个名字前，仰梁听着严傲松的描述，越听越觉得「离谱，还有这种事（乐）」，而现在听严傲松的补充，越听越觉得「不然呢，不就应该这样么（平静）」。
　　「仰梁：我确实认识这孩子，你跟我说一下今晚到底发生什么了吧。」
　　「严傲松：打字一时半会儿说不清楚，打个电话，方便不，正好我也需要找人吐槽。」
　　「仰梁：行。」
　　“……”
　　真是漫长的通话。
　　诶，仰梁看了一下手机，惊讶的发现通话时长到目前为止才两坤分钟。
　　居然才五分钟吗。洱霖亻尔er①彡霖扒II岄.亿
　　仰梁怎么感觉自己打了几年了。
　　“仰梁，你说这孩子神奇不神奇，真给我整不会了，我感觉我现在思维都还没转过来，不知道该怎么劝他。”
　　“唉，希望这孩子是三分钟热度吧。”
　　电话那头的严傲松长叹一口气，祈求道。
　　“他……啧，他还挺有毅力的。”仰梁哭笑不得的说道。
　　很喜欢严傲松的一句话：“啊？”
　　“傲松啊，还记得咱溪灵不久前的清风行动吗。”
　　“我知道啊，还是你主导的。”
　　当时这个扫黄行动，因为规模大数量多，为了‘一击毙命’，别说溪灵的本地警力了，还从别的镇调来了一批援助，严傲松这个本地镇魔使，自然也是有参与的。
　　“准确来说，其实不算是我主导的，而是林立主导的。”仰梁淡淡道。
　　严傲松：“？”
　　还是很喜欢严傲松的一句话：“啊？？”
　　“跟他有什么关系？”
　　“全是这孩子举报的，咱公众号不是有个相关报道吗，里面的小厉同学就是林立。
　　而那次行动的养鸡场地图，就是他设计得到后转发给我的，所以我说，这孩子是有毅力的，是真的会为他的理想和目标奋斗的一个人。”
　　电话那头是沉默。
　　知道真相的严傲松眼泪流出来~
　　“仰梁，我是不是不该给那孩子我个人的联系方式的。”严傲松的声音里有一种淡淡的死感。
　　“……你完了，傲松。”
　　“等等，仰梁，我他妈是不是听见你在笑？”
　　“没有啊，你知道的，我受过专业的训练，无论多好笑我都不会笑哈哈哈哈。”
　　“我跟你一个职业，我他妈也受过专业的训练，所以能一下子听出来你就是在笑啊！”
　　仰梁将电话离自己的耳朵远点，随后不再遮掩的笑了出来。
　　仰梁其实很认可一句话，未经他人苦，莫劝他人善。
　　没有经历过别人的苦难，就少寄吧去评价别人。
　　但不好意思，仰梁真经历过。
　　而以林立的性格，说不定真的会买一个假喆继续钓鱼抢劫犯，仰梁一想到这点，他实在是没法忍不住不笑出来。
　　严傲松要面对的案件精彩程度，将会超乎想象。
　　唯一值得庆幸的是，林立这次选择的是在深夜行动，比之前扫黄的时候，无关路人会少很多很多，不然仰梁还真想期待一手现场流出的照片将会是怎么样的。
　　“傲松啊，这段时间你看来得忙一点，多维护维护治安了。”仰梁笑着说道。
　　“忙一点倒是无所谓，工作如此。”严傲松先是叹了一口气，他头疼的并不是这一点，有些无奈的说道：
　　“我只是担心这孩子哪天玩脱了，把自己玩受伤啊。
　　虽然林立心地很歹毒，但是他心地也很善良，我真不希望看见这一幕。”
　　仰梁闻言，笑意也驱散了。
　　严傲松说的还真没错。
　　这种将自己当做鱼饵的钓鱼，是很危险的。
　　虽然以溪灵的治安，鱼池里肯定是没有鲨鱼，但总是会有几条藏在土里的鱼并非善类，能一口咬个钓鱼佬血本无归。
　　“你说得对，我看看我能不能劝劝这孩子吧。”想到这里，仰梁皱眉道。
　　……
　　「林立：叔，你是不是也认识严叔？」
　　林立直接询问道。
　　就像林立一找仰梁仰梁就知道准没好事，林立也能大致猜到，仰梁这个时候突然联系自己是为了什么。
　　于是仰梁的电话就打了过来。
　　“林立，你现在还在老友路？”仰梁开门见山的询问。
　　“正在回家的路上了。”林立回应说。
　　“叔真该提防你一点，又信了你的邪。”仰梁叹了一口气，自己真不告诉林立这些信息，还是太粗心了。
　　不过仰梁也清楚，即使林立从自己这边不知道，他总会能查出来的，不过多花点时间而已。
　　“我已经从你严叔那边大致知道情况了，林立，收手吧，趁现在还来得及，你还有回头路。”仰梁苦口婆心道。
　　林立：“？”
　　“叔，这话听着怎么怪怪的呢。”
　　怎么感觉自己是走向了一条不归路。
　　“你这么做太危险了，你严叔的担忧也是我的担忧，你迟早有一天会受伤，唉，别人都是避开危险，哪有你这样子迎面危险的？
　　而且你这种行为其实已经是在灰色地带行动了。”
　　仰梁有些苦恼的感慨。
　　“灰色里的黑白我会自行分辨，至于危险，叔，你的身份对我说这种话真的很没说服力啊。”林立笑着说道。
　　镇魔使这个职业就是在直面危险。
　　仰梁顿了一顿，像是被呛住了，但随后开口道：
　　“每个人身上要背负的责任并不一样，你现在还是个孩子，你想为大家服务，也得等长大后报名相关的大学，毕业后再这么做啊。
　　到时候叔不但不阻止你，还会第一个支持你。”
　　“可叔，我已经十八岁了，按照我朋友的话来说，是已经可以死刑的年纪了，已经不是孩子了。”林立摇头回应。
　　“只要你还读高一，在叔眼里就是个孩子，你现在当务之急是读书，天塌下来有我顶着呢。”仰梁认真的说道。
　　“可叔，我186，你顶着的时候我已经被天砸死了。”林立冷不丁的来了这么一句。
　　仰梁：“？”
　　自己的确没林立高，但这孩子说话也太寄吧林立了。
　　见仰梁这边话语被自己堵住，一时无言，林立又笑着开口：
　　“放心吧叔，我知道您的担忧，但是不必如此。
　　我这个人做什么心里都有数的，事情的发展都会在我的掌控里，绝不会轻易的让自己陷于危险之中。
　　我这种就是童脸狼，表面上单纯天真，实际上圆滑通透。不可能有人算计得了我，因为从一开始那些人就被我布局了，我是棋手，而他们只是棋子，若他们违逆我……”
　　林立开始吟唱。
　　仰梁：“……”
　　“差不多得了，还童脸狼，我看你小子更像是黄焖鸡！你这种心态迟早会栽个大跟头！”
　　知道林立是在开玩笑，但仰梁还是骂道。
　　“心态健康，放心！
　　总之，我心里真的有数的，只会找我觉得我能保证全身而退，且是真正的没有任何难言之隐的恶人下手。
　　而且您应该也听说了，我今晚一打四个小混混，身上别说受伤了，那几个家伙压根没攻击到我。
　　不跟您吹，仰叔，现在那个姓泰的到我面前，我都有信心给他来几招。”
　　“泰森年纪都多大了，你搁这熬老头呢。”仰梁锐评道。
　　“可我说的是泰罗。”林立补充道，嘴里还发出了一声迪迦标准的‘恰’。
　　仰梁：“……”
　　谁他妈让你打泰罗了。
　　林立打奥特曼么。
　　会赢吗？
　　“现在很严肃，少来这些不正经的。”仰梁无奈又好笑的说道。
　　“严肃的跟您说，也是让您放心，我真的不会受伤。”林立只能重复，“而且叔啊，我没打算一直这么做，过段时间，我可能又换个领域玩了。”
　　林立说的很认真，希望仰梁相信。
　　可惜很多东西林立没法说。
　　「替死玉面佛」这个神仙底牌在，让林立可以不怕死，至少有试错的机会，是第一个大保障。
　　而东大禁枪是林立的第二个保障。
　　在脚下的地界任何涉及枪支的案件，将会瞬间成立专案组。
　　公民知道其中利害，恶人心里也有b数。
　　林立这种半夜式钓鱼，在溪灵，可以说死是绝对遇不到任何有枪支的对手的。
　　在东大，最危险的市只有股市。
　　而没有枪支，比拼近战，那林立真不觉得自己还怵谁。
　　武道天赋提升后，锻体八段功提升身体素质的效率在增加。
　　林立举起一只手，电弧在五指之间按照林立心意的流动，挥挥手，电弧飞向地面，留下一块焦黑，浮起点点白烟。
　　术法也有所小成，算上法宝……
　　林立已经不做人了。
　　“唉，”也听出了林立言语中的坚决，加上之前就知道林立是一个有主见也很固执的拟人生物，仰梁叹了一口气，没有再劝，至少今天没法再劝了，只是叮嘱道：
　　“你先回家吧，回家路上注意安全，有什么需要帮助的地方，一定不要客气，直接跟我说。”
　　“知道的知道的叔，我这个人最不客气了。”林立小鸡啄米。
　　仰梁怀疑这是他今天唯一听到的林立说出来的一句实话。
　　“行，我挂了，你到家了给我发个信息保平安。”
　　“叔，你说巧不巧，我正好到家了。”
　　“开个位置共享。”
　　“那看错了，这不是我家，那我得等会儿才能到家。”
　　“你小子！”
　　最后林立叮嘱了一下仰梁不要把这种事告诉吴敏之后，就挂断了电话。
　　不论仰叔还是严叔，对自己倒是真的都不错。
　　仰叔的难言之隐，林立修仙成功之后一定会根治它，让小仰梁焕发新春。
　　严叔有什么愿望暂且还没了解，但以后应该有不少机会，以后再说。
　　“小巷子，小巷子。”
　　林立为了防止车被偷，自行车没有随便的锁在路边而是藏起来了，所以现在正在往记忆里的小巷子走去。
　　然而，才刚靠近，林立敏锐的听力，就听到了带喘息和哭腔的女声。
　　“不要…放开我！”
　　“求求你停下…我真的害怕！”
　　“再动就弄死你！你以为有人会来救你吗？裤子脱了，赶紧，就现在。”另一个男声压低声音凶狠的说道。
　　林立：“？”
　　我草，是野生的强健犯！

第297章 来者不善，但好像我才是来者
　　老实说，林立本来到这边的最开始的想法，就是寻找野生的罪犯然后将其绳之以法的。
　　实在是因为找不到，才只能退而求其次，选择家养罪犯。
　　现在，终于遇到了，林立难免有些激动。
　　但不能着急，即使现在情况很紧急。
　　因为在没有确定具体情况的情况下，贸然出声，反而容易让受害者遭遇二次伤害。
　　林立能保证常规的罪犯伤害不到自己，但无法保证‘人质’的安全。
　　因此，林立迅速贴近，随后贴着砖墙挪动，屏息凝神，从墙角探出半只眼睛。
　　昏暗的小巷子里，只有一男一女。
　　男人身材不算高大，但是很胖，对于女人而言足够覆盖，影子完全笼罩住她，此刻，他的一只手钳制两只女人高举过头顶的手腕，另一只手先是撑在她耳侧的砖墙，随后又游走到女人的身上，开始动手动脚。
　　女人的脸上还被盖了一圈黑色的眼罩，这似乎让她更加的恐慌，声音更加凄惨：
　　“求你…别在这里…“
　　女人带着哭腔的哀求被布料撕裂声割断，不断踢动的腿撞翻了生锈的垃圾桶，易拉罐滚落发出清晰的脆响。
　　空气中弥漫中浓烈的酒味，这个男人看来喝了不少的酒，估计被酒精冲昏了头脑。
　　情况已经确认，可以出击。
　　林立身形出现，依旧尽可能避免发出任何声音，静步快速冲向男人。
　　当男人反应到巷子里的光线似乎被什么东西遮挡住，而看向巷口的时候，他巷口没看到，只看到了放大的拳头。
　　“唉哟！”
　　一拳面接，男人惨叫一声后，就被林立扑倒在了地上。
　　随后迎接男人的，是林立接连不断的拳头。
　　罪犯里也是存在鄙视链的，拐卖妇女儿童的罪犯在最底层，而强健犯仅次于这类罪犯，也处在最底层。
　　毕竟，这类罪犯属于是麻药进鼻子，不是鼻痒的，就没麻了。
　　是纯粹的令人感到恶心，坏的令人反胃，所以林立动起手来，也不客气。
　　当然，还是大幅度收力了，毕竟不收真的会打死人的。
　　林立一边打一边唾骂：
　　“强健犯！”
　　“废物东西！”
　　“司马玩意儿！”
　　地上的男人多次欲言又止，不过，欲言是他主动的诉求，又止是他被打的结果。
　　这被打的一句话说不了啊。
　　身后的女人见迟迟没有下文，男人还发出哀嚎，于是疑惑的伸手摘掉了眼罩。
　　同样喝了酒的她，揉了揉眼睛，看清楚眼前的场景后，酒都清醒了大半，连忙上前阻止林立：
　　“哎呀，干嘛呢，别打啦别打啦！”
　　林立闻言，下意识的回头看了一眼，看清楚眼罩被摘下后被女人的容颜以及身材后，吓了一跳，于是更加气不打一处来了，回头继续挥拳。
　　嘴里依旧没停，只不过内容换了：
　　“还这么不挑食！”
　　“什么玩意儿你都吃得下去！”
　　“吃吃吃你他妈周宝为啊！”
　　自己英雄救美的一段佳话，这下变成了英雄救丑的一段佳话了。
　　女人：“？”
　　“他不是强健犯！他不是强健犯！他是我朋友！”
　　但女人现在没空计较这个，她焦急的大喊，生怕自己炮\友被打死了。
　　当林立反应过来自己听见什么之后：“啊？”
　　停手，林立回头，凝视着女人：“你们……认识？”
　　“当然啊，他是……”女人正想点头，随后看清楚林立月光下的脸后，不由得微微发痴，随后有些忸怩的摇摇头：“其实，也可以不认识，小哥哥~”
　　脸肿的跟个小周宝为一样的男人，闻言垂死病中惊坐起：“(；☉_☉)？”
　　姐们？啊？现在不是你不认识的时候啊。
　　我他妈要被打死了啊！
　　炮友也是友啊，认识啊！认识一下啊！
　　虽然女人否认，但林立神情已经变得复杂，差不多意识到事情大致真相的他，只觉得无语又晦气。
　　因此，林立从男人的身上起来，眉头紧皱，最后的确认道：“所以你们这是在……搞亲\趣？”
　　“是呀小哥哥，人家最喜欢这种有意思的玩法了。”
　　女人闻言点点头，眉眼中的烧都快可以拉丝了。
　　林立：“……”
　　草了，还真是如此，原本到手的任务进度就这么飞了。
　　没劲。
　　“你要不要和我试一下啊，小哥哥。”
　　但女人想说的并不止如此，她伸出一只手攥着林立的衣角，另外一只手则将刚刚地上哥们已经扒拉一半的衣物，继续往下褪去，试图诱惑林立。
　　如果有看过《三体》的人，对于大刘的黑暗森林理论应该印象非常深刻。
　　据野史记载，《三体》原文大概是这样的——
　　「罗辑的高中成绩并不理想，但是也给他考上了附近的一所私立高中。」
　　「在学校期间为了方便读书，寄宿在了有两个漂亮女儿并且死了丈夫的叶文杰阿姨家里。」
　　「……」
　　「“阿姨，你也不想三体的事情被人知道吧？”」
　　「“小辑，你终于明白什么叫威慑了，阿姨是该给你看看黑暗森林了。”」
　　这，就是科幻的一座大山！令人拍案叫绝的黑暗森林！
　　而此刻，随着女人的发骚，林立的眼前就出现了宇宙中的黑暗森林。
　　“小哥哥，人家想要做你的显示器，可以吗，这样你就可以随便的设我比例了呢~~”女人夹着嗓子，妖娆的对林立说道，“哥哥你们男孩子应该懂电脑吧，喜欢内设还是外设呢？”
　　林立：“？”
　　或许是心理作用，林立面容扭曲，身体极致后仰，觉得滂臭。
　　林立立刻将自己的衣服从女人的手里扯了出来，草了，回去的时候必须得好好的洗一洗了，谁敢想象上面到底有多少病毒。
　　“哥们起来吧，你们继续，我就不打扰你们了，你们玩你们的。”
　　林立再次躲开有些醉醺醺的女人的扑袭，扭头看向地上正在起身的男人，说道。
　　林立是想扭头就走的，可自己的自行车还在巷子里面，还需要男人起身让开道路，才能骑出来。
　　并且，林立现在对这个男人的厌恶已经没有多少了。
　　兄弟，这种你都吃得下去，你这辈子做什么都会成功的。
　　不过林立看清楚这哥们后，倒是头一次发现，上有老下有小这句话，居然能用来形容一个人的外观。
　　“……嗯。”
　　被平白无故打了一顿的男人，只是起身穿裤子点点头，也没找林立理论自己挨的这顿打。
　　主要是林立的实力，男人已经切身体会到了，男人心现在甚至不敢对林立大声说话。
　　私了自己对林立没有任何威慑，而公了裹挟林立的话，这件事面子上不好看就算了，自己和女人其实不占理，不一定能拿到赔偿。
　　不如就此揭过，算自己倒霉。
　　“哎呀，别不打扰呀，小哥哥你留下吧，我们三个一起玩，一起玩呗！”
　　女人闻言有些着急了，踉踉跄跄的走过来，然后扑在了男人怀里，脑袋从侧边探出看向正在解自行车锁的林立，嘿嘿痴笑一声后说道：
　　“人家是小学老师，但是最近餐具忘记带了，真的很需要小哥哥你寄把叉到我小学里呀，哥哥，哥哥~”
　　“来玩嘛，艾呀，梅关系，不会疣事的，概率为淋~”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　你妈的。
　　这正宗大飞柱快给林立恶心坏了。
　　林立看过盗墓，这就是墓沟。
　　原本打算从进来路口原路返回的林立，硬生生决定直接推车向另外一端。
　　宁可走这边饶远路，也不想再和这俩家伙扯皮靠近一公分了。
　　翻身上车，林立骑车离开之前，只给女人留下了一句话：
　　“女士，我对于你这种参加过二战的女兵，我心中只有敬畏，绝无任何亵渎之情，你们自己玩就好，告辞。”
　　不管女人再怎么叫喊，林立都不再回头，直到消失在小巷尽头的拐口。
　　“有福不享的蠢货！”女人跺了跺脚。
　　周宝为家有严重震感。
　　“而且说什么二战？二战的时候，我都没出生呢，人家很年轻的！”女人皱着眉头碎碎念道。
　　男人揉着自己肿涨的脸颊，闻言想了想，给女人解释道：
　　“他的意思可能是你被日德太凶了，他看不上你这种。”
　　女人：“(；☉_☉)？”
　　“讨厌的下头男！该死！活该他得不到我！”
　　“算了，哥哥，我们继续吧，你的脸变成这样后，和人家更般配了。”
　　“好……”将林立从女人的心里驱除后，男人心满意足。
　　用心不一定有回应，但用力一定有回声。
　　林立或许不该无视这个女人。
　　因为在这个黑暗但充满回声的小巷子里，这个女人的含金量在不断的上升。
　　……
　　周日晚上。
　　五点五十，马上要开始晚自习。
　　又学了一天的林立，刚和陈雨盈她们在校门口吃完饭。
　　于是一同走进校门，前往班级。
　　林立和丁思涵走在前面嘀嘀咕咕，讨论着林立如果赢了赌约之后，到底该怎么折磨陈雨盈。
　　林立如此自信的原因无他，他和陈雨盈下午两人都做了一张卷子，都是满分，但林立完成速度快了两分钟。
　　林立因此嘚瑟了很久，已经开始畅想未来。
　　当然，这么做也是有代价的。
　　“两分钟快男林立，加油，一定要好好的惩罚盈宝啊。”丁思涵期待的对林立说道。
　　“我会争取的，丁子，但是，你能不能把这个多余的头衔去了。”
　　“不行，两分钟快男林立。”
　　“可恶，你迟早有一天会为此付出代价的。”
　　“切。”
　　靠近班级门口，白不凡的声音就传了出来。
　　“据野史记载，蜀国之所以最先灭亡，根本原因就是吴国和魏国结盟，签订了吴魏契约。
　　真是令人所不齿，打不过就玩阴的，所以啊，为了敬爱的诸葛亮以及那么多的蜀国猛将，为了真正的公平和正义，我们现代人，一定一定要抵制吴魏契约！
　　吴魏契约，狗都不玩！”
　　“go学长这招也太阴了。”
　　“三国野史应该是净土，不应该夹杂私货啊不凡！退订！TD！”
　　虽然过几天就是期中考，并且马上晚自习就要开始了，但男生们一如既往的窝在后排，靠着储物柜聊天唠嗑。
　　白不凡注意到林立进来，便指着林立的抽屉说道：
　　“林立，身份证已经放你抽屉里了，我都没熬到八点，六点多就回去了，卡里钱没用完，好像还有六七十，你别浪费了。”
　　那家网咖的通宵时间段是零点到八点。
　　“OK。”
　　林立点点头，回到位置上将东西放下后，便也来到了他们身边。
　　“不凡，怎么说，《只狼》通了吗？”林立一上来就问了些掏心窝子的话。
　　“通了啊。”白不凡闻言轻蔑一笑。
　　“真假啊？你昨晚那个水平能一晚上通《只狼》？”和自己预想的结果不一样，林立表示质疑。
　　“人对超出自己实力以外的东西是缺少认知的，”白不凡微笑的看着林立，但随后说道：“我成功的想通了，我通不过。”
　　②邻贰二亦　 珊 〢 冥吧〻栮林立：“……”
　　“你他妈想通了也算通了是吧？”
　　“不都是通么，一样的。”白不凡觉得没问题。
　　“《只狼》都过不了，没用的东西，对了，林立，”嘲讽完白不凡后，王泽好奇的询问：“不凡说你周末还去驾校了，你都已经开始考驾照了啊？”
　　“嗯，争取今年拿到驾照吧。”林立点点头。
　　“到时候能载我吗？”
　　“我不开灵车，我觉得这比较晦气。”林立摇摇头。
　　王泽：“？”
　　“你他妈！”
　　“载载载，有机会再说，就算拿了驾照我也得偷我妈的车才行。”林立笑着说道。
　　“真好啊，我感觉开车真的好帅，我这辈子的梦想，就是在暴雨夜开着迈巴赫在高架桥上拉满油门和车载音乐的音量。”王泽感慨道。
　　“你这不是觉得开车好帅，你只是觉得迈巴赫帅，你暴雨夜开着老头乐在高架桥上拉满油门和车载音乐的音量你就老实了。”林立鄙夷道。
　　《龙族》真的是迈巴赫在年轻普通群体里最好的广告。
　　王泽：“……”
　　还真是。
　　“诶，你们说……”一旁的白不凡闻言，却突然有了思考，他缓缓说道：
　　“如果楚天骄在那个晚上开的不是迈巴赫，也不是老头乐，而是大运百吨王，后面载的还满是钢卷，那个晚上，还会是楚子航刻骨铭心的悲伤记忆吗？”
　　后排的一众男生闻言瞪大眼睛，陷入了沉默。
　　“……”
　　“……”
　　林立的声音突然出现了：
　　“暴雨砸在百吨王的车窗上，雨刷器疯狂摆动却扫不开浓雾，
　　车窗外无数双黄金瞳在黑暗中亮起，但楚天骄单手握着方向盘，另一只手抽着一根芙蓉王。
　　当八足天马出现在面前的那一刻，楚天骄将燃尽的芙蓉王按在了东鹏特饮的瓶盖里，对着后视镜里的楚子航喊了一声「系好安全带」。
　　十二缸柴油的发动机轰鸣盖过了雷声，十六条轮胎碾过沥青路面时，神明的领域开始震动。
　　楚天骄时间零的言灵开启，百吨王加固过的锰钢保险杠，正面迎接昆古尼尔……”
　　“草！！别你妈念了！”
　　林立深沉的旁白还没念完，男生们已经彻底绷不住了。
　　脑海里的帅气画面这下彻底毁了啊。
　　切记，没有任何言灵辅佐的情况下，百吨王的冲击力都相当于奥丁要扛22根金箍棒。
　　而时间零：释放者以自己为中心构建领域，在领域内时间的流速变慢，而他仍然能以正常的速度行动，因此在外人看来他的速度提升了数倍乃至数十倍。
　　楚天骄属于数十倍量级。
　　——奥丁完了。
　　“楚天骄先是发现来者不善，后来发现他自己才是来者。”王泽锐评道：
　　“楚天骄抽出村雨，推开车门，踏入雨幕，冷峻的说了句「跑！别回头！」，楚子航闻言准备含泪跑路，听见脚步声的楚天骄回头，一脸疑惑的看着自己的傻儿子——「楚子航你跑你妈呢，我让奥丁跑」。”
　　“说实话，能开迈巴赫上高架桥，说明这个人很有实力，但是他妈能开百吨王上高架桥，说明这个人很有势力啊！”周宝为也笑着竖起大拇指。
　　“所以你的意思是，楚天骄也是开的百吨王去学校接的楚子航放学吗，还他妈是在下雨天？这是人类做得出来的事吗？这一个打滑，仕兰中学直接没一半吧？”
　　本来坐在位置上的秦泽宇，听见这种谈论，也忍不住的回头确认。
　　“楚天骄撞完奥丁下高⑹亦旗仪鸸ba4泗扒架后拿出抖音发了视频，我们都在用力的活着~”
　　王泽想到这个画面，又开始笑抽抽了。
　　“不不不，完整的应该是《我以为是减速带呢》、《你跟卡塞尔学院说去吧》、《奥丁他自己从绿化带里冲出来的》、《都不容易混口饭吃》、然后才是——我们都在用力的活着~”
　　林立更正王泽的发言。
　　“要是真这么写就好了，从此以后，绘梨衣再也不是《龙族》里最扁的人物了，多好啊。”白不凡轻声感慨道。
　　欢声笑语瞬间寂静。
　　后排所有人都猛的扭头，凝视着白不凡，甚至脸上还保持着刚刚在笑的表情，只不过现在没有了笑意。
　　白不凡眨眨眼，咽下一口口水。
　　奥丁要不要被百吨王撞他不知道，但是自己好像是要被撞了。
　　“几位，童言无忌，看在我还是个孩子的份上……”
　　在薛坚走进教室的时候，就看见后排林立几个，把白不凡孩子的粪都要打上来了。
　　“好了好了！别玩玩闹闹了！晚自习已经开始了都不知道，回位置上。”
　　看了一会儿，发现白不凡打不死之后，薛坚拍了拍手，喝骂道。
　　“下课后继续。”
　　留下死亡宣告后，男生们这才各回各的座位。
　　“马上就考试了，”坐在讲台桌上，薛坚还是得有点班主任的样子，于是训斥道：
　　“提高一分，干掉千人，你们要知道，只要你晚上对着书桌多写半个小时，在全省你们就能干掉几百个人。”
　　林立闻言，愣了一下，看向白不凡，压低声音询问道：
　　“我草，我们是夜神月吗，死亡笔记效率都没这么高吧？”
　　白不凡：“(；☉_☉)？”

第298章 好人一生本该平安
　　油太人们给世人留下一句名言警句——“与其绝望死去，不如纵情燃烧！”
　　所以晚自习放学后继续被男生追着杀的白不凡，在真跑不动的情况，就选择找了个立柱就开始跳钢管舞，通过燃骚，成功的避免了死刑，还赢得了阵阵喝彩。
　　这就是前人的智慧，让我们跟白不凡一起谢谢油太人。
　　不过也没必要太谢谢，因为以色列人也太种族骑士了。
　　如谢即可。
　　放过白不凡，林立今晚并没有再前去老友街区钓鱼，而是直接回家。
　　毕竟马上要新的一周，还要为去修仙界修炼做一些准备，林立这周还打算刷新一次，时间紧任务重。
　　到家，林立立刻开始更换自己身上的装备，以及配置需要携带的物资。
　　林立并不会笃定自己接下来这次依旧是前往修仙界，不排除世界随机的可能性，所以林立的准备比较全面，身上也还是打算穿防护服。
　　一切准备就绪，林立来到浴室，调出系统。
　　「当前重置价格：200系统货币」
　　当林立点击重置后，20系统货币被扣除，「回归」按钮亮起，「重置」按钮上的数字发生了变化。
　　第二次重置价格居然直接翻十倍，让性价比一下子就变得有待商榷。
　　希望会随着更新重置。
　　白光闪过。
　　依旧是修仙界，停留上限也依旧是六个小时。
　　因为上次来没有带多余的表，林立倒是不知道这个世界过了多久，但从天色上来看，应该是没几分钟变化。
　　林立看向四周，和记忆进行比对，确定自己故意留下的食物、工具，没有任何被移动的痕迹后，稍稍松了口气。
　　从背包里取出无人机，林立再次走到倒悬山边。
　　无人机起飞，随着林立手中的操作手柄，向远处飞去。
　　这无人机采取的是无线电操控，毕竟在修仙界，即使是最昂贵的无人机来了，也会因为没有卫星和网络而无法使用大部分功能。
　　同时，因为没有网络，林立无法实时查看无人机拍摄的画面，只能等它回来后再查看录播。
　　林立将无人机飞到倒悬山之间的空中，随后操作着它无意义的盘旋，目光看向天空。
　　“轰！！”
　　一道紫雷于周遭如约而至，但原本生成在远端天空的它，竟偏转了方向，落在了无人机身上。
　　顷刻间灰飞烟灭，再也找不到它的痕迹。
　　-
　　298。
　　春风精灵的销量-1。
　　“居然还真会盯着东西劈么？”林立皱眉叹了口气。
　　这是最让林立失望的结果。
　　更不敢出去了。
　　这也是林立为什么没用机甲背后的无人机的原因，怕它遭遇眼前画面。
　　机甲的侦查无人机没有任何功能受限，可以实时传递画面。
　　但这种无人机坏一架就少一架，林立手头是有两颗「修复水晶」，「修复水晶」可以修复50~100%的机甲损毁，可林立不清楚弹药以及无人机的消耗，算不算在内。
　　而且也不可能只是因为没了无人机，就使用这水晶。
　　所以试错当然先用劣等品。
　　死物离开了山顶都会得到这紫雷的青睐，活物林立也没法测试。
　　但林立很快就想到了这个问题的解决办法——既然出不去，那就出不去，开摆。
　　遇到困难睡大觉，不做了。
　　回到山顶中央，具现「聚灵天阵」，将带来的「灵泉」和一堆灵石的空壳放在了阵核下方后，林立开始操纵法阵扩张。
　　这一次扩张可以控制的远距离极限，比上次超出了少许，这是林立这周在现代平日偶尔练习后的结果。
　　周遭灵气如溪流般温驯流转，汇聚的速度比上次更快，显现的气象更为明显。
　　林立盘腿而坐，因为也算是确认过环境的安全，心神更加沉浸。
　　除了频繁的紫雷，和从西北方向偶尔会传来的嗡鸣声外，修仙世界其余时间算得上异常的安静。
　　之所以知道是西北，是因为林立上次发现指南针不工作，自己没法判定方向后，回到现实立刻恶补依灵1弃飼吴镹事酒A芭知识，学习了一招。
　　——当一个人分不清方向手头又没有工具的时候，可以张开嘴往前后左右以及中间八个方向分别停留三十秒，感觉吃饱了的方向，那就是西北。
　　实践证明，好用。
　　……
　　【1.05.28】
　　灵气的吸收过程非常的单调，好在由于吸收的过程是舒服的，所以并不会让人觉得枯燥难安。
　　时间就在这样的环境中一点点流逝。
　　林立睁开眼，微微皱眉。
　　灵气的流转突然变得紊乱。
　　下一刻，侧方出现了塑料包装被触碰发出的脆响。
　　林立犹如一个应激的哈基米，瞬间将「聚灵天阵」和「灵泉」收回【仓库】后起身，看着声音传来的方向，随时准备跑路。
　　只见一青衫老者站在不远处，手里正拿着林立上次带来的压缩饼干，放在面前，好奇的打量着。
　　老人一头白发，但并不是衰颓的苍白，甚至可以称之为秀发。
　　听见了林立的动静，老人抬头，脸上还有未去遮掩的好奇和打量：“小友，修炼完了？”
　　这是已经看见自己不止一会儿了？
　　林立的神情还有些许僵硬，但随后微微松了一口气，从这个反应来看，这个侕=印鏾 吾奇`9柳 珊#栮老人对自己并没有恶意。
　　至少现在没有。
　　于是点点头，林立格外礼貌的询问老人：“老先生，您是……”
　　“道号山青，称我为山青道人即可。”老人抚须笑道。
　　“山青道人您好，在下……林立。”
　　本想叫白不凡的林立思索了一下，这个老登指不定有什么看破虚妄的能力，自己要是撒谎被看出来，那印象分立刻就要扣光了。
　　还是老实点。
　　“也算幸会，林立小友，你是如何进入此方禁地的？莫非此地已经和外界连通了？”
　　山青道人一步闪身直接到了林立面前不过两米处，眼神中更加好奇：
　　“你这道袍款式新奇，这针脚倒比天工坊还要细密，可怎么毫无道韵也见不出神异，还是说老夫眼拙，没看出来？”
　　指的大概是自己身上的防护服。
　　“还有这些物件，为何此前我从未见过，外界竟然已经在百年内改天换地？”老人又指着周围地上散落的物资，追问道，
　　“你的人，你的因果缘法，我居然完全看不清楚……”
　　“山青道人……”
　　由于情况过于突发，林立没有预案的情况下，一时语塞。
　　而这种没时间编故事的情况下，最好的解决方式，就是实话实说：
　　“我不是这个世界的人，不是您所说的外界来的，我之所以能来到这里，算是我的一种……天赋神通吧。”
　　“什么叫做不是此方世界的人？你是域外天魔？可哪有这么弱的域外天魔。”
　　老人闻言更加没法理解，眼神疑惑。
　　“山青道人，您应该也发现了，这些东西都是凡物，但是和您认知里的凡物又完全不一致，这就是我从我的世界带来的东西，您可以理解为……我是来自一个完全封闭，与世隔绝的洞天福地。
　　不仅如此，我所在的洞天，天道逻辑和您的认知也完全不同，天地间更没有灵气……”
　　林立尝试用对方可以理解的方式解释。
　　听着林立的赘述，山青道人陷入思索，随后不自信的确认道：
　　“所以你是从一个纯粹的凡俗界飞升到了我们这个世界是吗？”
　　“差不多这个意思，我的神通就是飞升，然后这里，也就是您口中的禁地，就是我的飞升地点，这是我不可选择的，如果我的出现打扰到您，那实在不好意思。”
　　林立点点头，随后歉意道。
　　“无需道歉，这里不算是我的地界，何况，飞升到这里或许也算是你的不幸，此地荒芜你应已有所察觉，近无活物，”山青道人摇摇头：
　　“如果小友当前连辟谷都无法做到，仅靠这些带来的资粮，怕是连生存都是个问题。”
　　“山青道人，我的天赋神通让我还可以回去，这点无需担心。”林立想了想，还是说出口。
　　“还能回去？竟有如此神奇之神通，能让人在上下两界来去自如，闻所未闻。”山青道人闻言挑了挑眉：“尤其身处这片禁地，大道法则都已经磨灭，按理来说外人不可入，内人无法出，你真的确定你还能回去吗？”
　　“我回去过，稍后也可以给您演示一下。”
　　“现在不能演示吗？”
　　“我的神通也有一定限制，需要时间。”林立不想浪费机会。
　　“能突破此地混沌的神通……”见林立如此自信，好像是真的回去过一样后，山青道人的眼睛亮了，“可否携带他人或物？”
　　“只能携带物，且必须是纯粹的死物，哪怕死去的活物都不行。”林立摇摇头，“如果您不信，稍后您也可以看到并验证。”
　　林立上次测试过，这个世界的携带物规则和末日世界一样，鲜肉可以带过来，但带不回去。
　　不过倒是没测试过放在「乾坤戒」里的情况，因为林立担心连带着「乾坤戒」也留在了这个世界。
　　“这倒也合理……强大总是伴随禁制。”山青道人闻言虽然点点头，但神色难掩失望。
　　“所以山青道人，您是被困在这里？”林立趁着这个沉默间隙，调转方向，由他询问山青道人，试图反向获取信息。
　　“是也不是，虽然你现在看到了我，但我其实已经死了。”
　　“您是杨间？”
　　“这是谁？”
　　“没事，您继续说。”
　　……
　　山青道人并没有怎么什么遮掩，就把他跟这里的来历跟林立简单的说了一下。
　　这个禁地没有名字，在百年前是人魔的绝巅战场。
　　一场经典的持续了几年的死战，真正意义上打的大道都磨灭了。
　　而最终的结果是人族惨胜，魔族的大能被杀，残魂被镇压磨杀，但做到这一切的代价，是山青道人等三位人族大能也舍去了肉身性命，以肉身为牢磨杀残魂。
　　磨杀已经持续了近百年的时间，至今仍在进行中。
　　由于此地空余一片虚无，三人又没了肉体，魂体也受损，无法再进行任何修炼，破损的法则又让他们感到极度不适。
　　无所事事的清醒，逐渐成了折磨。
　　但是又必须有人在盯着对魔族残魂的镇杀，防止出现意外。
　　这地方人族出不去，但魔族可不一定。
　　于是开始的十几年，还是三人一同清醒，还能进行没有意义的‘论道’来打发时间，后来就索性约定每人轮流清醒一年，其余两位进入沉眠。
　　而现在，便是山青道人的清醒时间。
　　不久前，天地灵气的流动，终于让在远处的他感知到之后，便好奇的来到这边，于是遇见了林立。
　　“此地无趣至极，百年来也再无人能突破枷锁来此禁地，若不是那些残魂还没彻底灭杀，老夫早就自毙了，‘活’着毫无意义。”
　　山青道人摇摇头喟叹道。
　　“人族应当感谢您。”虽然肯定算是英雄，但对林立而言毫无实感，但总得说些客套话。
　　“责任罢了，”山青道人摆摆手，随后指向周围的物资，有些期盼：
　　“小友，既然你不是很需要这些食物，那能不能给我尝一尝？”
　　“可以是可以，但没有肉体，您还能吃吗？”林立询问。
　　说实话，如果不是山青道人自己说的，林立根本看不出他只是灵魂，因为一点透明度都没有，整个人也很有实感。
　　“虽然没有肉体，但还可以凝聚出实体。”
　　得到应允，山青道人解释一下后，便拆开一包压缩饼干，放进嘴里品尝起来。
　　缓慢而又沉默的咀嚼，山青道人的嘴角扯出一个笑容：“真不错啊。”
　　“很好吃吗？”林立有些疑惑。
　　这以饱腹为主要目的的压缩饼干，绝对算不上好吃。
　　“无关味道，不过是百年来的第一次口腹之欲，便足以令我感到欢喜罢了。”山青道人摇摇头，笑着解释。
　　这倒也是，如果是白不凡一百年没吃过东西，别说是屎了，哪怕是压缩饼干，他都能吃的津津有味。
　　“那如果您需要，这些您都拿去吧。”林立立刻说道。
　　“倒也无需如此之多。”山青道人笑着摆摆手，更加靠近了林立一点，满是好奇的请求：“小友，能多跟我讲讲你们世界的事情吗？”
　　“可以。”
　　……
　　看得出来，近百年的孤寂，让山青道人对什么都感兴趣，不论林立怎么形容关于现代的事情，他都很好奇，听的津津有味。
　　“不靠术法竟然可以做到这种程度吗？实在难以想象，或许这就是人族的智慧吧，无法修习仙家道法后，便在其他地方找到变强的路。”
　　山青道人闭眼尝试幻想着林立的世界，傘泗T霖弃陾;貳事拔IIV但实在无法脑补出来。
　　无奈的睁开眼，拿着林立的手机，不断的按着电源键，看着它亮起又熄灭，眼神感慨。
　　“此物的奥妙，我完全无法探明、解构。”
　　就跟末日世界一样，文字在两个世界是共同的，非要说区别，大概是修仙界主用繁体，所以山青道人大致上也看得懂。
　　“山青爷爷，如果您想看到真实画面的话，虽然不能带你去现实，但下次可以下载几部纪录片带来给你看。”林立闻言说道。
　　林立已经悄悄的拉进了一点关系，山青道人对于称呼的小变化也没有任何异议。
　　“纪录片是何物？”山青道人询问。
　　“就是记录事物变化的片子，额，至于片子是什么，就是这个……”
　　预判山青道人的问题后，林立拿回自己的手机，展示给山青道人看：
　　“这个是动画片。”
　　“这个是影片。”
　　“这个是黄……我草，这个我们跳过。”
　　“这个我们也跳过，这个……草！怎么都是，谁把这些视频下我手机里的！”
　　其实手机相册还好了，林立要是打开文件助手，找到QQ的视频存储路径，那林立敢说十个里有九个是颜色，剩下一个是群友搬的屎。
　　山青道人：“？”
　　要不别跳过呗。
　　“算了，山青爷爷，我们先别看了。”有损形象，林立咳嗽两声，合上手机，“总之呢，片，就是这样的视频——留影石、传影符什么的。
　　纪录片，就是记录我的世界是怎么样发展的长时间留影石。”
　　“哦哦，那如果下次能带来，就再感谢不过了。”山青道人期待的点头，随后询问：“小友大概什么时候走，下次又什么时候来呢？”
　　【0.09.26】
　　“山青爷爷，我没几分钟就要离开了。”
　　林立看了眼系统，经过漫长的交谈之后，留给自己的时间已经不多了。
　　“不过无需忧虑这分别，因为我应该再过一两个时辰就回来了，并且，我个人认为，除了纪录片，我应该还能带回很多让您不会再这么无聊的机关造物回来。”
　　林立笑着对山青道人说道。
　　【少小离家老大回，当告别了美丽女士，在现实再无熟人，竟有些形单影只，寂寞无言，在这个时候，遇到了一个同样茕茕孑立的孤寡老人，不论是出于同理心还是老人的遗产，不妨让他有个值得记忆的晚年！】
　　【任务触发！】
　　【任务四：让眼前孤寡老人感受到难以忘怀的有趣和快乐。】
　　【任务奖励：体质改善：道心稳固；随机系统向道具*1；系统货币*100。】
　　这是不久前自己说可以后，系统弹出的任务。
　　但实际上，不论有没有这个任务，讨好眼前人是绝对不会错的选项。
　　先不说自己能不能在这个禁地好好吸收灵气，都在山青道人的一念之间。
　　其次，山青道人是一个修仙界大能，并且还是一缕残魂。
　　草了，林立好想把这老头囚禁在自己的「乾坤戒」里。
　　自己就需要一个这样的金手指啊！
　　这才是主角标配啊。
　　这样的大能，阅历一定非常的丰富，而林立目前修仙完全就是乱来，系统给出的修炼并不‘系统’，东一榔头西一棒槌，林立现在在各方面的造诣都不高。
　　在现实是够看，在修仙界是够呛。
　　山青道人若是愿意倾囊相授，能得到的好处简直不敢想。
　　现在有任务，只是更加坚定了林立决定这么做的决心罢了。
　　而正好他现在是一个孤寡小老头，心理防线最脆弱的时候！
　　玩过gal的人都知道，这是最好攻略的时机。
　　只一个手机就能让山青道人如此惊讶。
　　任务四的指标是一管进度条，而现在已经有了虽然很少，但确实看得出的一截进度，也就是说，山青道人仅是跟林立聊现实，就感到了由衷的开心。
　　那电脑呢，电脑里的游戏、电影呢？
　　反正试一试也没什么成本，撑死万把块罢了。
　　山青道人闻言怔了怔，随后也重重的点点头：“好，小友，那我可就很期待你的归来了。”
　　“没问题。”
　　“老夫也绝不会平白占你的好处，看得出来，小友你在修炼一道不过是初窥门径，现在不过盲人摸象。
　　不论你下次归来带来的东西能否让我觉得有趣，就凭你这个心意，老夫都会悉心指点你一二。
　　虽然已经没有了肉体，学识或许也已经落后了外界百年，但仅对于你在此界修炼一道而言，必定大有裨益。”
　　“爷爷，我图的不是这个。”
　　林立摆摆手，一脸严肃的说出违心的话。
　　牛爷爷，图图就图图这个。
　　山青道人闻言笑的慈祥，拍了拍林立的肩膀：
　　“我当然知道，这只是我能为你做的一点力所能及的事罢了。
　　林立啊，当我察觉到，你一个初窥门径的修道者，身上却有万民祈福的愿力，老夫就知道，你在原本世界一定是个好人。
　　你这样的人，又怎么会为了利益来哄我呢？”
　　林立愣了一下。
　　啊？我原来不是吗？我原来是这样的人吗？
　　“万民祈福的愿力？”抓捕到关键词，林立有些疑惑，“我身上还有这个东西吗？”
　　“你自己不知道吗？”山青道人询问。
　　林立摇摇头：“我不知道这怎么来的。”
　　是谁没事给自己祈福？
　　吴敏吗？可吴敏的话，也绝对算不上万民啊。
　　林立在得到系统之前，虽然没干什么坏事，但也没做什么好事。
　　“也是，仔细感受，能感受的出来，小友你还不会使用这股愿力，不少都已经快消散了，不过这能佐证，小友是一直在行好事啊。”
　　山青道人看着林立的眼神变得更加的欣慰：
　　“小友别动，你的情况特殊，老夫需要细解一下才能帮你看出这是何处来的。”
　　山青道人伸手搭在了林立的肩膀上，闭上了眼睛。
　　被触碰的林立立刻盯着系统，一旦有不适，立刻就会点击返回，大不了下次回来的时候，给山青道人解释说是神通强制这么做的就行了。
　　但山青道人应该确实没什么恶意，林立几乎都没感觉到他对自己做了什么。
　　许久，剩余时间都快结束了，山青道人睁开眼睛，面露感慨：
　　“林立，你不愧是另一个世界的人，整个人真是蒙上了一层厚厚的雾，按理来说，你这种修为，我本该一眼看清全部，推衍个八九不离十的，可在你身上，我能看到的少之又少。”
　　对于林立的说辞，这下更加相信了。
　　“世界不同，山青爷爷您的实力发挥不出来也正常。”林立对于这个结果其实更满意，但明面上还是如此说道。
　　“不过好在老夫本身擅长的就是道法，对于愿力福祈的熟稔曾也是当世前列，虽然无法溯源地点和时间，倒是解析出你了身上这股愿力的内容。”山青道人随后说道。
　　“是什么？”林立好奇的询问。
　　山青道人微笑着给出了答案：
　　“「谢谢楼主，好人一生平安」。”
　　“万民祈福词近乎如出一辙，细有不同而已，林立小友，你在凡俗界，肯定是什么为民办事的楼阁阁主吧，善，大善。”
　　山青道人朝着林立投来欣慰和鼓励的目光。
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　诶？等等？
　　？
　　这他妈是哪门子的祈福词。

第299章 在绝对的武器面前，一切实力都是徒劳的
　　这个祈福词……是有那么一点点眼熟啊……
　　但林立瞬间觉得有那么一些合理了。
　　众所周知，经验是很宝贵的财富。
　　那些经验丰富的电工，电线有没有电他们一摸就知道，而林立，图片是什么车牌号他一看就知道。
　　给林立一张陀螺被抽的照片，林立立刻可以报出它的车牌号是TES-369。
　　但其实吧，就算是没鉴赏过的图，只要翻个墙，打开谷歌识图，上传图片搜一下，就能很大几率出来需要的结果。
　　只不过很多人不会用而已。
　　毕竟想要稳定翻墙是需要钱的。
　　林立略通此道。
　　加上本来就是个贴吧用户，又贯彻互联网分享精神，所以林立经常会在8u们有需要的时候，化身英雄登场，给出答案。
　　不仅如此，有些时候还会发布一些指导贴。
　　偶尔这些帖子还会上热门，经常偶尔。
　　因此，几乎每次登陆贴吧，消息显示都是99+。
　　「谢谢楼主，好人一生平安」，就是其中占比极大的评论。
　　“……”
　　虽然但是。
　　老人、地铁、手机。
　　想通一切的林立，现在的神情就是如此的复杂。
　　随后竟然忍不住的想笑。
　　可能这是互联网最后的纯粹了。
　　这就是自己和8U们之间热血沸腾的羁绊啊。
　　按照山青道人的说法，因为自己还不会用储存和使用愿力，愿力是会自行消散的，这些祈福还是最近给自己祈的福。
　　不知道自己以前浪费了究竟多少愿力，可惜了。
　　因此，对于山青道人的夸赞，林立难得有些难为情的偏过，揉了揉脖颈：
　　“那……的确我也算是有在我的世界经营几个助人为乐的楼阁吧……”
　　“愿力不会骗人，年少有为，小小年纪竟已有此心境和心性，小友，你说，老夫怎么会觉得你这样的孩子是为了利益行动的呢。”
　　老人欣慰的目光毫不遮掩。
　　“……没错，我就是这样乐于助人的人！”林立眼神逐渐坚定。
　　是啊，这简直就是我。
　　才不是为了什么前辈指点和任务奖励！
　　“好孩子。”老人拍了拍林立的肩膀。
　　“那爷爷，我就先回去了？”林立询问。
　　“好，回去吧。”老人点点头，“林立，我能在你回去的时候触碰你么？”
　　“可以。”林立没什么犹豫的点头。
　　相信自己的初印象，老人对自己没恶意，也相信系统是凌驾于修仙界的大能。
　　老人的手搭在自己的肩膀上，白光闪过，林立回到浴室。
　　山青道人和预料的一般并未出现。
　　1:160的情况下，现实才过一分多钟。
　　换回自己居家的衣服，心中已有打算的林立，打开了龟东自营，下单了包括笔记本电脑、手机之类的一些电子物件。
　　龟东虽然比较龟，但是单论配送，还是值得认可的。
　　明天晚上自己回家之前，一定可以送到家门口。
　　“基础剑诀还要翻译吗，我的修仙界金手指会不会能直接给我更好的？”
　　坐在书桌前，看着面前的「基础剑诀」原件，林立一时之间陷入了犹豫。
　　算了，暂时不着急。
　　先把剑诀收回，林立决定让自己身上的愿力更加浓厚一点。
　　点开贴吧，随机刷帖，看见求助帖就点进去，认真的给出解决方案。
　　林立想了想，这样效率偏低，干脆又单开了个帖子。
　　「她说话有孩子气：本人阅片无数，大家如果有什么需求求助的，能有图片最好，没有图片有线索也行，楼主将会为大家圆梦！无偿帮助，只需要大家的一句谢谢！」
　　帖子刚发出去，竟然就有了消息。
　　「贴吧用户8xd4t：经验+3「咧舌头大拇指」。」
　　林立：“……”
　　这很贴吧。
　　「羁绊断在机杯里：楼主，你昵称里的孩子气，大概是多少岁的孩子。」
　　「您回复羁绊断在机杯里：-10个月。」
　　「羁绊断在机杯里：那她很不喜欢刷牙了，然后经验+3「咧舌头大拇指」。」
　　林立也没有闲到时刻刷手机等回复，取出这一趟搜集来的灵液，继续自己的日常修炼和学习。
　　直到午夜12点。
　　周一到来。
　　【更新完毕。】
　　重置的价格从200重新变为20系统货币，看来这个也是每周刷新。
　　林立对机甲的商品栏位使用了每周免费的刷新机会。
　　【您已刷新出「能力增幅器（+2）」：120系统货币（当日限购1），是否替换？】
　　【能力增幅器（+2）：指定已拥有能力使用，永久增幅该能力效果，上限增幅至「+2」。】
　　林立挑了挑眉，算是之前刷出过的半个商品。
　　现在系统的【仓库】里，还剩下一个「能力增幅器（+1）」。
　　「能力增幅器（+1）」售价100，+2倒是在价格上涨了20，性价比最高的使用方式自然是用在（+1）过的能力上。
　　只有「强识」、「近武之魂」、「蓄力」。
　　林立想了想，暂时没换这个道具。
　　虽然「强识」几乎每天都在用，但现在一天已经能积累一个半小时的使用时间，其实已经溢出了，林立现在每天需要巩固的知识点，连半个小时都用不完。
　　至于后两者，不妨等需要的时候再考虑升级。
　　要给山青道人带的东西还没到，现在返回修仙界没有必要，所以，又是25个小时没睡的林立，决定睡觉。
　　……
　　周一晚上。
　　回到家门口的林立，看到昨晚下单的商品，已经全部码放在门口。
　　不仅如此，林立还惊喜的看到一个长条包装，也出现在这一堆东西里面。
　　这是周六晚上下单的——从正常物流的角度，今天就到了算挺快。
　　林立温柔的抚摸着这什么信息都没写的快递——它做到了保密发货。
　　随后，将所有快递都搬了进来。
　　将为老人准备的新电脑新手机开机，按照提前罗列的清单，开始将清单里的东西一个个加到电脑的下载队列中，开始下载。
　　要下载的东西实在是太多，列表鼠标滑轮都要滑一会儿才能到底。
　　哪怕是两千兆光纤甚至万兆光纤，下完这些都得好久吧。
　　林立家的宽带还只有500兆。
　　为了能下载快点，林立干脆把网线从路由器身上拔了，直接插笔记本上。
　　干等并没有意义，林立打算去提速一下任务三。
　　更换校服换上卫衣，林立将自己的新武器塞进上半身衣服内，带上现金和分割出来的黄金，下楼，这次打车前往老友街。
　　从金店走出，卡里再次到账一笔不菲的金额，这将让林立本就富裕的生活变得更加不堪重富。
　　虽然今天是工作日的晚上，但街上的人数和周六的时候居然没什么区别，甚至好像更多。
　　不少人的身上，还穿着林立认不出是什么学校的校服。
　　多出来的人，怕就是这些技校混混。
　　……
　　就如周六晚上摊贩老板所说的，这些人初生牛犊不怕虎。
　　因为此刻跟着林立身后的五个人，其中四个都或多或少带着学校的物件，校裤或校服。
　　林立无所谓，只要能完成任务，因此林立如后面五人期望的那样，跛脚走进小巷。
　　这五人倒是没有之前的黄毛暴力。
　　为首没穿校服，名为黄山的五人中的大哥，快速靠近，脑袋从林立左肩探出，而右手则从林立的右肩出现搭着他，不过格外的用力。
　　林立一如之前的表演，和黄山对上视线。
　　“你是？”
　　“哥们，今晚运气这么好啊，赚这么多啊，让我们也沾沾好运，分我们点呗？”
　　黄山嘴角带着笑，右手更加用力近乎是勒脖子的方式搂着林立，语气吊儿郎当的询问。
　　其余四个校服小弟，也笑嘻嘻的从两侧走了出来，不怀好意的盯着林立。
　　他们是比较嚣张，之前两拨人，抢劫的时候起码还会遮掩一下面容，这几个完全没有这方面的顾忌。
　　“我没钱。”
　　“装什么呢！都听到了还你妈说没钱？”
　　黄山瞬间就撕破脸皮，将林立甩在地上，用手掌狠狠的拍在旁边的墙壁上，冷声道：
　　“不想挨打的话，就把钱拿出来！要钱还是要命！”
　　“要钱吧，命我已经有了，一条够了。”林立伸出手。
　　黄山：“？”
　　“你妈了个——，跟老子搁这里皮上了是吧！”
　　你看，又急。
　　林立腹诽这素质的差劲，但面上还是连忙做出害怕的姿态道歉，把现金从口袋里取出，被一把抢过。
　　“手机呢？还有没有其他值钱的东西，都拿出来。”
　　钱被塞进黄山口袋，五人又恢复了嬉皮笑脸，朝着林立努努头，示意道。
　　林立老实照做，主打一个好欺负。
　　“哟，还是新手机。”
　　“识相的人就是不用挨打的，小子，你很不错，下次别犯贱。”
　　“看起来不是第一次，东西掏的那么熟练，那么规矩也不用我说吧？”
　　“你要是敢报警，我们几个盯着你搞你一辈子，知道吗？”
　　攒怒气值的林立，一想到等下这几个人要面对的场景就觉得好笑。
　　所以强行憋住笑，颤抖声线的点点头：“知道了。”
　　“我们走。”
　　“山哥，他怀里是不是有什么东西？”
　　五人其实已经准备离开，但其中一个小弟却停下脚步，有些疑惑的询问。
　　当一个长条事物被竖着藏在身前上半身时，站着的时候的确不明显，不容易看出来，但是一旦坐下来，就会把上半身鼓出一个还算明显的轮廓。
　　而这个小弟正是注意到了这点，所以才有此问。
　　其余四个人立刻停步，回头看向林立。
　　“没什么，不是什么值钱的东西。”林立闻言立刻调整衣服摆手。
　　“拿出来看看。”
　　见林立这比手机和现金被拿走还急的反应，黄山立刻来了兴趣，给了视线，其余三个小弟又走了回来，将林立团团围住。
　　“这个真不能现在拿出来，真不值钱，哥几个，赶紧走吧！”
　　林立皱眉，啧了好几声后，不耐烦的说道。
　　“怎么还给你拽上了？！楠子，你直接拿出来，我倒要看看是什么玩意儿。”
　　看见林立反应，黄山气笑了的说道。
　　被称为楠子的小弟闻言走上前去，将林立攥着领口的手扯开。
　　林立想了想，没用力，也就由着他扯开。
　　“我草，这他妈还藏着一个相机。”
　　楠子注意到卫衣内别着的相机后，先骂了一声，然后将手伸到了林立的领口里。
　　黄山闻言吸气，想到林立可能的计划后，额上青筋绽起，已经开始撸自己袖子，凶恶的看着林立：
　　“还藏相机，我草，你是要干什么？小子，你今晚——”
　　“我草！”
　　黄山话未说完，楠子的手猛的缩了回来，一声尖叫，后退两步，惊恐的看着林立。
　　黄山疑惑又鄙夷的嗤笑：“怎么了楠子？藏了什么玩意儿能这么吓人？难不成你看见了一把狙击枪么？呵——”
　　“山哥，鬼、鬼头，是鬼头！我刚刚摸到了鬼头啊——”
　　但楠子只觉得孩子这不好笑，不敢置信的扭头看着黄山，磕磕碰碰的回答。
　　“鬼头有什么吓——等等你说什么头？”
　　黄山：“？”
　　“鬼头。”小弟回答。
　　“哪个鬼？”
　　“乌鬼的鬼。”
　　黄山：“？？？”
　　什么玩意儿？
　　刚刚楠子说他在这个人的怀里摸到了什么b玩意儿？
　　而林立闻言叹了一口气，被发现啦，看来好戏要提前开场了。
　　于是林立盐都不盐了，站起身，认真又期盼的询问五人：“哥几个，有没有看过《罪恶王冠》的？有吗有吗？在线等，急。”
　　“谁让你站起来的！”
　　对着突然嚣张起来的林立，黄山一拳打了过去，但是下一秒，在众人惊骇的目光里，被林立单手接住后，反手带着他整个人砸在了地上。
　　林立嫌弃的看着地上，倒吸一口凉气的黄山，摇摇头：
　　“一看就不是个二次元，你应该没看过，不问你了，你们呢，有没有看过《罪恶王冠》的？”
　　“我、我有。”
　　一个小弟有些懵逼，对于现在情况一时有些看不懂的他下意识的回答道。
　　林立立刻高兴了很多，兴奋的指着他：“那你应该知道最出圈的拔剑和拔剑神曲吧？太好了，这样你等下就可以对上我电波了。”
　　说完身子向左边一侧，躲开后面起来朝着自己又打了一拳的黄山，林立脸上带着笑容。
　　“不凡不凡，唤醒。”他朝着从侧边冲出来的黄山呼唤。
　　“汪汪，我在。”白不凡当然没来，但被黄山抢走的新手机，已经被林立提前设定过的它，狗叫了一声后，给了回应。
　　“为我播放《βios》，并直接从高.潮段播放。”林立下令。
　　“汪汪，好的，正在打开音乐软件，即将直接从高\潮阶段为您播放《βios》。”
　　林立话语间已经退后到巷子口，将五个人的出路都给挡住，正面微笑对着五个人。
　　而黄山手里的林立手机，于此刻开始播放——
　　“Regentropfen sind meine Trnen！（雨滴是我的泪水——）（可结合彩蛋章）”
　　当音乐响起的瞬间，林立神情凝重，将手伸向自己的衣领，握住了内里的防身武器。
　　五颜六色的光芒在此刻同时出现，在夜色里显得绚烂十足，刺目无比。
　　没错，还是炫彩版本的武器。
　　内置蹦迪彩灯。
　　“Wind ist mein Atem und mein Erzhlung！（风儿是我的呼吸我的话语——）”
　　林立仰头，闭眼神色沉醉，手缓缓高举，仿佛和楪祈一样，这玩意儿是从体内剥离出来。
　　在这样的声势下，武器缓缓露出了它全部的真容。
　　“圣剑Excalibur！！！”林立大喊一声。
　　黄山、楠子等五人：“(；゜○゜)？”
　　你妈。
　　你妈。
　　你妈！！
　　一根发着五颜六色彩灯的双头龙，出现在林立的手中。
　　“你抽出了什么寄吧玩意儿！”黄山不敢置信的看着这一幕，后退半步，惊恐的问道。
　　“对也不对。”林立伸出食指在面前摇了摇，“我抽出的可不是什么寄吧玩意儿，而是什么寄吧吧寄玩意儿。”
　　黄山：“？”
　　林立知道黄山没有理解，但是也不需要，用这双刃圣剑挽了一个剑花，一头直指黄山，微笑道：“I'm……黑丝侠，今夜，是你们的终焉。”
　　当双刃圣剑直指黄山，这让他的双目和棍子的独眼三目相对。
　　回过神来，黄山朝着几个小弟怒声指使：“草！什么变态傻逼，都给老子上，往死里打，出人命了我他妈担着！”
　　“干他！”
　　“拿着鸡毛当你妈令箭啊！”
　　“哥，他拿的鸡毛要厉害点。”
　　“就你话多，闭嘴！”
　　面对冲来的五人，林立微微一笑。
　　【近武之魂】，指定武器【双刃圣剑】，开！
　　这一刻，林立感觉自己和这根五颜六色的双头龙，彻底融为一体，你中有我，我中有你。
　　林立轻笑出声，正面迎了上去。
　　侧身避过黄山直拳。
　　双头龙！上！斜挑他的膝窝！
　　黄山跪摔的闷响惊跳了墙头的野猫，随之一个小弟的扫腿已经到了林立腰侧。
　　但林立直接顺势旋身坐靠在墙，躲过扫腿的同时，反手以棍敲向对方因为扫腿而大开的裆下。
　　双头龙！上！斜挑他的单头龙！
　　林立很喜欢龙族里的一句话。
　　「他们咆哮，他们厮杀，这是王与王的战争，唯有死亡才能终止」。
　　龙是高傲的，它们只承认一个王。
　　眼下。
　　从眼前小弟痛苦到翻白眼躺在地上惨叫「蛋碎啦蛋碎啦」的情况来看，这一次两条龙的PK，是林立占了上风。
　　毕竟凡龙之躯，怎么能比得过机械飞升。
　　这就是，圣剑Excalibur。
　　战斗还未结束，又有两人扑了上来，林立错步后仰，圣剑锤点对方胳膊肘，清脆一声，那人也踉跄栽在地面。
　　另一位比较壮的哥们双臂合抱扑来，林立不躲不避，蘑菇头顺势敲中他下巴，一棍将其打的晕头转向。
　　最后，看过《罪恶王冠》的那个混混，看见其他哥们的情况后，突然不敢上了，面对林立，后怕的后退两步，随后转身。
　　想跑。
　　林立挥手丢出，操纵内里已经提前附体的「无形剑」，随着一声惨叫，精准的正中靶心。
　　飞回来会让这些人觉得见鬼了，所以林立还是走过去重新捡起来自己的圣剑。
　　“有些太弱了哥几个。”林立捡回自己手机，发送消息的同时笑着说道。
　　五个人陆陆续续起身，看来没服。
　　“还来吗？那现在二阶段要开了。”林立提醒一声后，朝他们甩了甩圣剑。
　　而随着这个动作，四个人猛的感觉，有什么东西洒了他们一身。
　　黄山抹了抹脸上的黏糊玩意儿，低头。
　　白浊的不透明液体，浑浊又粘稠。
　　黄山：“？！”
　　这他妈是什么！！？
　　黄山猛的开始擦脸甩手，将东西擦旁边小弟衣服上，惊恐的抬头看向林立：“沃日，你甩了什么过来！”
　　林立微微一笑，继续甩棍：“我说过了，今夜，是你们的终焉。”
　　黄山：“？”
　　那今夜也太恐怖了！
　　“我草！侕咎7榴久疑鏾巴VI囷_你是哪里来的变态！”
　　跑又跑不了，打又打不过，黄山有些崩溃，疯了一样朝着林立又冲了上去。
　　林立应付轻松。
　　炫彩的圣剑让他的微笑在昏暗的小巷里忽明忽暗，显得更加的变态。
　　或许还有点狰狞。
　　但林立当然没那么恶心。
　　这液体其实是过期酸奶。
　　也不是武器自带的，这两百来块的玩具没这么高级，是林立放在「乾坤戒」里面的。
　　只需要甩玩具的时候具现在手上，自然就会随着离心力甩出去。
　　没什么实际意义，林立加上这玩意儿追求的不过一个氛围感。
　　挺有效果的。
　　精神攻击拉满了。
　　比如现在就黄山冲上来了，剩下几个小弟看着身上的液体大脑都宕机了，嘴巴张开，神情僵硬。
　　一脚将黄山踢到墙上，林立见状，决定帮助他们。
　　——当酸奶甩到他们嘴里的时候，嘴巴立刻合拢了。
　　林立觉得自己简直是神医，轻松治疗脱臼问题。
　　不仅合拢，并且一个个反胃的开始呕吐。
　　可能因为过期没尝出来吧。
　　“对不起对不起，我们知道错了！”感受林立提着圣剑还在靠近，终于意识到，没武器根本不可能打过林立，几人抬头惊恐的求饶。
　　“你们不是知道错了，只是知道你们的屁股今夜要惨了，圣剑Excalibur！！！”
　　“啊！”
　　“还抢不抢了？啊？当强盗，小小年纪搁这里当混混？”
　　“啊！”
　　“平时很喜欢欺负人？嗯？欺负人让你们很爽是吗？”
　　“别抽了别抽了！”
　　“行，不抽你们。”
　　“啊！！！！”
　　“别捅了！别捅了！继续抽吧！哥！继续抽吧！”

第300章 今晚月色真美，风也温柔
　　几辆警车在夜色里行驶。
　　虽然接到的是抢劫案，但是严傲松非常没有职业道德，一路开车开的慢慢悠悠，完全不着急。
　　甚至，为了不深夜扰民，明明是外出办案，却不开警笛。
　　并且十分遵守交通规则，哪怕现在是半夜，只要道路前方显示是红灯，他便严格红灯停、绿灯行，即使空荡荡。
　　不敢想象，严傲松若是一直用这种态度去处理那些人命关天的案件，会有多少可怜人，因为这种敷衍态度而遭受无妄磨难。
　　林立若是看到这一幕，必然会感慨一声，这也是被黑恶势力腐化的坏镇魔使。
　　终于，悠哉悠哉的严傲松，抵达目的地，下车走到受害者告诉自己的巷子口，拿起手电打向内部，敷衍的询问道：“Oi，有人在吗2澪贰児亦!山龄T⒏<亻尔？”
　　“有人！有人！对不起警察！我们知道错了！自首！我们以后再也不抢劫了！抓我们、快来抓我们吧！”
　　听见严傲松的声音，五个人立刻从巷子里的黑暗扑了出来。
　　五个人瞳孔涣散，神情凄惨，甚至有人还在哭。
　　像是遭到了什么巨大的心理冲击，浑身都有半干未尽的不明液体，看见严傲松的出现，仿佛是看见了救星，一个个冲上来并拢双手，希望严傲松将他们铐走。
　　严傲松叹了口气。
　　很经典了。
　　已经不震惊了。
　　遇见林立算他们倒霉。
　　说实话，他本以为林立其实没仰梁说的那么有毅力，认为也就一天图个新鲜劲而已，但现在，很显然，自己的‘以为’是错的。
　　而且，到底为什么啊？林立到底是怎么做到，每次把这些抢劫犯弄的跟被抢劫甚至被强健一样的？
　　等一下。
　　严傲松微微皱眉，他突然发现，这为首的黄山，脸上这个打出来的印子形状，怎么这么奇怪？
　　于是他俯身，仔细看了一会儿。
　　这是严傲松：o.o？
　　这也是严傲松：O.O！
　　我草，有牛啊！
　　那小子他妈真实践了啊！
　　“唉，唉。唉！诶……”严傲松捂住额头，绝望的仰头连连叹息，随后才认命的看向几人：“怎么只有你们五个，被你们抢劫的那个人呢？”
　　“他已经走了，对了，先生，他让我们把这个交给你，他说你看了这个之后，就会知道他的身份的。”
　　黄山连忙凑到严傲松眼前，用已经被铐住的双手，从口袋里取出了一个东西，递给严傲松。
　　严傲松的同事们看见后，绷不住的偏开头憋笑。
　　因为，是一包黑丝，不过好歹是全新的，塑料包装都还在，不是用过的。
　　严傲松：“……”
　　这是很能证明黑丝侠的身份了。
　　但是你他妈的。
　　林立。
　　你本来就是直接用微信来联系自己报警的，搞这一出又是药剂吧干嘛啊？
　　严傲松直接拿出手机。
　　「严傲松：少来这一套，赶紧特么给我回来去做笔录！！东大不允许有匿名大侠出现！」
　　「林立：哦哦，哥，我就在你对面草丛里，来了。」
　　严傲松：“……”
　　他突然明白了一句话，凶手总是会回到案发现场欣赏自己的杰作。
　　严傲松看向对面，果然，林立一路小跑过来。
　　跑的似乎太着急了，一根棍子‘哐当’一声，从他的卫衣里掉了出来。
　　炫彩的，此刻跟KTV灯球一样，朝着四面八方旋转激射五颜六色的光，在夜里十分醒目。
　　严傲松：“……”
　　人与人的悲欢并不相通，除了严傲松的其他镇魔使偏开头开始憋笑，而严傲松和五个抢劫犯像是回忆起了记忆里那被支配的恐惧，完全笑不出来。
　　深吸一口气，严傲松仰头。
　　四十五度角仰望天空，只是为了不让眼泪流下来。
　　“严叔，我来了。”
　　林立连忙捡起圣剑塞回怀里，步伐幅度小了很多的跑过来。
　　严傲松闭上眼，用手指捏着自己的眉心，没有第一时间回应。
　　等到几个罪犯都已经被羁押上了车，他似乎才缓和过来，咽下一口口水，凝重的盯着林立：
　　“林立，你昨天之所以没来这里，该不会是因为你买的这玩意儿还没到货吧？”
　　还好自己今天没有带女同事出来，这要是带出来，脸算是彻底丸辣。
　　“有一部分这方面的因素在吧。”林立点点头。
　　今晚如果不是新武器到货了，有些着急试用，林立也不一定会来这边。
　　严傲松又是掩面沉默几秒，随后开始用手掌不断的敲打自己的额头。
　　头好疼，不会是脑瘤了吧。
　　“你把这玩意儿丢了，赶紧的，以后继续用你的伸缩棍，收点力就行，就当叔求你了。”当严傲松再次开口时，语气已经略带恳求。
　　后悔，非常后悔。
　　自己周六晚上干嘛和林立科普这个有关防卫的小知识啊？
　　严傲松真想穿越回那个时候，给当时的自己一巴掌，再用手里的黑丝蒙上自己的脸，偷偷给当时的林立两巴掌，不，三巴掌。
　　“严叔，你就算身居高位，也不能随意支配我们这些市井小民的财产吧？”面对镇魔使的不合理请求，林立弱弱的说道，试图捍卫自己的权益。
　　“这样啊，”严傲松笑了笑，“林立。”
　　“嗯？”
　　“我现在正式通知你，林立，刚刚经过求证，你存在于公共场合展示、使用星玩具行为，已经涉嫌严重违反公序良俗，跟我们走一趟吧。”
　　“根据《溪灵治安管理处罚法》，你接下来可能面临的惩罚有警告、罚款甚至拘留，到时候我们可能会联系你的家长。”
　　严傲松冷笑。
　　真不能让林立继续用这东西了，严傲松为自己之前居然有「林立只是开玩笑，并不会真这么做，仰梁也是在吓自己」这个想法，向五个抢劫犯道歉。
　　是自己害了他们。
　　正常人是不会。
　　但这前提对于林立有些太苛刻了，要求是正常的就算了，居然还要求是人。
　　林立：“……”
　　布豪，玩阴招。
　　“叔，你这样会不会算是滥用职权？呵——”林立握拳抵住鼻子，很想严肃着脸，但自己先笑出声。
　　“公道自在人心，你觉得有异议，可以往上面报，大家会理解我的。”
　　严傲松冷笑一声，摇了摇头，指了指自己胸前的执法记录仪。
　　“好吧。”林立认命的点点头，但转而开口：“不过丢了有点可惜，这两百来块买的，还是刚买的，叔，你要不问一下，在场有没有人有需要的？”
　　林立抽出圣剑，看向在场其他镇魔使。
　　众人默契的偏开头，面容因为憋笑而彻底扭曲。
　　在场都寄吧爷们，谁需要这玩意儿？
　　而且就算需要，敢在大庭广众下说需要吗？
　　“没人要！赶紧丢了！”严傲松抽过圣剑敲了林立的手臂一下，催促道。
　　别说，这玩意儿敲人还挺疼。
　　“好吧。”林立点点头，走到最近的路边垃圾桶，将它丢了进去。
　　没什么留恋。
　　丢就丢了。
　　林立一直是一个体验派，对于很多东西都想体验。
　　真买这个，也只是想体验一下用这个打人是什么滋味，体验过后就没那么热忱了。
　　说白了，林立也是要脸的生物，要不是这边没监控也没什么人，林立也不可能真拿它当武器。
　　外加长度太长了，四十来厘米，目前的「乾坤戒」还容纳不下，只能外带。
　　坐车过来的一路上，林立也很警惕，生怕它从怀里掉出来，导致社死。
　　所以丢了也好。
　　看见林立真丢了，严傲松松了一口气。
　　这孩子能听得进去，还有救。
　　“走吧，回去做笔录。”
　　……
　　【再接再厉……惩戒妄图行罪作恶之恶修，至少八起（3/8）】
　　这一次的犯罪流程并没有之前两次完整，因为这五人还没出小巷就被林立收拾了，但好在任务还是完成了。
　　看来后面几次可以精简一点了。
　　因为武器被强制缴械，加上天色已晚，林立没再继续钓鱼，直接从镇魔司门口打车回家。
　　家中。
　　才出去一个多小时，列表里的东西距离下完还遥遥无期，那今晚也就没了去修仙界的必要。
　　打开手机，之前发的楼已经有了回复。
　　「风雨%：楼主楼主，推荐一下你最近觉得最好冲的一本！」
　　「您回复风雨%：吸安财经大学，近年来录取分数很低，算是最好冲的一本，还有8个月，有机会的，高考加油！」
　　「风雨%：？」
　　「风雨%：讨厌楼主，坏人一生不平安。」
　　没想到这人还在线。
　　为了愿力，林立笑着给了个六位数的数字______，对方便立刻改口。
　　时间也不早，评论都回复完之后，林立便上床入睡。
　　……
　　老友街。
　　深夜。
　　老人拖着编织袋，里面的塑料瓶易拉罐发出叮叮咚咚的响声。
　　他向着下一个垃圾桶前进。
　　今晚的收获还行，估计能卖个小二十块。
　　已经很不错了，现在毕竟是淡季。
　　下个月有个平安夜，还有圣诞节，到时候应该能多挣不少。
　　希望这个垃圾桶里瓶子多点，带着这样的想法，老人掀开了垃圾桶盖子。
　　哇，金……赤橙黄绿青蓝紫色传说！
　　里面的光芒实在太刺眼，老人下意识的挡住了眼睛，过了好一会儿，才缓过来，缓缓放下了手。
　　当看清楚垃圾堆里的炫光圣剑时——
　　老人：“？”
　　什么b玩意儿？
　　捡起这曾与林立并肩作战的「哔——」，老人诧异的扭头，看向这个街区。
　　我嘞个豆啊，现在的年轻人，玩这么大？谁啊？
　　……
祁亻?》尔【衫O&⑷揪奇掺死　　“明天考试，你们考场表已经贴这里了，下课后自己记得来看。”
　　周二晚上，薛坚在第一节晚自习快结束的时候走进教室，把考场表贴在了班级告示栏上，随后对着在自习的班级说道。
　　“然后雨盈，我们班级作为考场的座位表已经贴门口外面了，然后还要在桌子左上角贴条子。
　　你放学后，组织值日的同学弄一下。”
　　薛坚走到陈雨盈身边，将一叠小纸条和两根固体胶递给她，并说道。
　　“好。”陈雨盈点点头。
　　“期中考算大考，抽屉里还有桌面上什么东西都不能留，大家记得收拾干净。
　　还有，最后强调一遍考场纪律问题，学校强调品行比成绩更重要，有作弊行为被发现，任何老师都不会给机会，当门立刻零分且通报批评，好好想清楚这后果……”
　　日常的叮嘱，随后薛坚离开。
　　当下课铃一响，一群人就一窝蜂的涌到了告示栏处查看考场。
　　“别急别挤，别挤别急！”林立大喊。
　　“你妈的，林立，就你他妈一个人在挤啊！狗喊抓狗是吧！”
　　本来距离最近，近水楼台先得月的王泽，现在被顶在墙上挤成人挤，脸贴着墙壁骂道，“而且你是不是在掏我屁股！”
　　“你当我是你啊？怎么可能？”
　　话说，王泽的屁股比白不凡的要硬一点。
　　期中考考场完全随机，并不是按照成绩来，这一次林立考场在五班，就在隔壁。
　　走出人群，正好和依旧坐在位置上的陈雨盈对上视线，林立朝她扬了扬下巴：“班长，你就在我们四班。”
　　“好。”陈雨盈笑着点头。
　　“我呢？”丁思涵抬眼询问。
　　“十六班。”
　　“我呢？”曲婉秋也看了过来。
　　“九班。”
　　“诶哟——”丁思涵故意拉长了语调，揶揄的说道，“林立，你真是让我刮目相看，我还以为你就看了盈宝的呢，没想到你心里居然还有我和婉秋~~”
　　林立闻言笑着点头。
　　“等等，林立你看了对吧。”这很不林立，丁思涵觉得不对。
　　“你俩刮目刮早了，你俩我随便报的。”
　　丁思涵、曲婉秋：“……”
　　两道鄙夷的目光袭来，伤害为零。
　　“这就是偏爱吗？”曲婉秋哀叹一声。
　　“懂什么，这是谄媚的讨好，”林立嗤笑一声，走到陈雨盈面前，鬼鬼祟祟的说道：“班长，看在我给你看了位置的份上，我等会儿放学桌子可直接搬走廊了。”
　　正常情况下，林立那后排靠窗的位置是最不方便搬外面的。
　　月考的时候是因为不用怎么收拾，想搬出去的人不多。
　　这次可不一定。
　　“可以啊，但是你放学后得帮忙调整位置才行。”陈雨盈晃了晃手里的固体胶。
　　“没问题。”林立自无不可。
　　“林立，先别进行肮脏的交易了，帮我把书搬到后面。”丁思涵拍了拍桌面上一叠下节自习课也用不上的课本，一点不客气的使唤林立。
　　“OK。”林立乐于助人，直接将课本接过。
　　“还算有点人样。”丁思涵点点头。
　　一分钟后。
　　刚看完考场的方依玲，回到自己的位置。
　　看到桌面上突然多出的一叠课本，打开看了看名字，戳了戳自己的前桌：“思涵，你书怎么放我位置上了？”
　　丁思涵：“？”
　　不懂。
　　林立真的想不明白。
　　都说女追男隔层纱，怎么丁思涵课间追自己的时候，隔着的是一只尖尖的圆规？
　　会不会追人啊。
　　……
　　晚自习结束，林立利落的将自己的桌椅搬到外面，随后回到教室里，开始布置考场。
　　“林立，后面没位置了，这些书能先放你桌子上么。”刚清空自己位置的陈雨盈，抱着一摞课本到后排看了一眼后，回头询问林立。
　　“可以啊，你放我桌子上就行，外面最靠近后门的那个。”正在拿着固体胶往桌子左上角贴名字条的林立，抬头应允。
　　“好。”
　　“啊丁！啊啾！”林立随后看向同样留下来帮忙的丁思涵和曲婉秋，大声喊道，声音有些惊喜。
　　“干嘛？”两人警惕的看着林立。
　　“我发现了一个神奇的事情！”林立瞳孔地震。
　　“说。”丁思涵先是不屑的嗤笑一声，随后用小拇指扣耳朵。
　　“我发现固体胶有磁力！你看，它可以将铁制的回形针给吸起来！”林立展示自己手里的固体胶和上面的回形针，激动的说道。
　　丁思涵、曲婉秋：“……”
　　林立虽然不是白不凡，但是嘴确实和白不凡一样，都吐不出象牙来。
　　丁思涵：“林立，你两个耳朵中间夹的是什么？”
　　曲婉秋：“林立，你小时候有发过烧吗，很严重的那种。”
　　“白白的，又具有磁性，我决定了，这个由我发现的新性质，我要称之为白磁现象！”
　　成功的道路总是会遇到诋毁的，但林立不在乎，两个人的诋毁他直接忽略，而是兴奋的继续科研。
　　难得，这次丁思涵和曲婉秋都认可林立了，还夸林立是白磁鼻祖，超级白磁。
　　林立认为这就是他的个人魅力。
　　终于，算上这周的值日组同学，十来个人忙碌几分钟之后，教室内便彻底布置好了。
　　所有人离开教室，最后走出来的陈雨盈将教室门给锁上。
　　“走吧，下楼吧。”她看向等待自己的三人笑着说道。
　　“你们直接回去吧，我去上个厕所。”有些尿意，林立指了指走廊尽头。
　　“我们也要去上。”丁思涵和曲婉秋耸肩说道。
　　“学人精，你俩不许上。”林立鄙夷道，小声的碎碎念：“没点自己的东西，连尿尿都要偷，韩国人……”
　　“神经病啊！”两人笑骂道。
　　“走啦。”
　　陈雨盈笑着劝着自己两个疑似有暴力倾向的室友。
　　……
　　“尿是膀胱的泪滴~屁是大肠的叹息~”
　　文艺青年林立洗完手，走出厕所。
　　没进厕所的陈雨盈，一个人站在外面。
　　初秋的晚风卷着桂花香从三楼窗户涌进来，微微扬起她的发，右肩贴着走廊冰凉的瓷砖，目光穿过被月光擦亮的玻璃。
　　这个时间点，教学楼很安静，只是偶尔有些嬉戏打闹的声音传来，却反而增添了一份静谧。
　　啧，好看。
　　呆呆的，好可爱。
　　看着正在发呆的陈雨盈，林立笑了笑，有了点子，走上前去，将手摊开放在她的面前。
　　林立走路的声音很轻，因此陈雨盈等到靠近了才反应过来，回过神，看着面前突然出现的手掌，湿漉漉的，带着点洗手液的茉莉味。
　　“嗯？”
　　有些不解，陈雨盈偏头看向林立，疑惑发声，尾音带着不自觉的绵软。
　　但林立没有说话，只是带着微笑，又轻轻抖了抖他摊开的右手，往前递了半寸。
　　于是变得更加清晰，在月光下泛着青白。
　　“怎么啦？”见林立不说话，她温声询问。
　　“嗯！”林立挑眉，看了自己的手掌一眼，再看向陈雨盈发出了拟声词，勾了勾手指，做了一个‘给我’的动作。
　　“自觉点。”
　　有笨蛋始终不理解，林立只好开口。
　　陈雨盈望着眼前纹路清晰的掌心，抿了抿唇，随后觉得恍然，便微微抬起下巴，凑了过去。
　　当温软的触感落在掌心时，林立的手指几不可察地颤了颤——陈雨盈小巧的下巴正乖巧地搁在他手上，睫毛投出阴影，随着眨眼的动作，影子像是在扫动他的脉搏。
　　她的睫毛眨的很快，所以他的脉搏跳的也很快。
　　陈雨盈微微偏头，于是脸颊和手掌缩成锐角，和林立对视，确认道：“这样？”
　　林立看见她鼻尖凝着细小的光晕，喉结轻轻滚动，指节曲起的动作比思绪更快。
　　终于，指纹和脸颊的距离被缩短至零，先蹭过她泛着淡粉的脸颊，再微微用力，出现了林立创造的酒窝。
　　芜湖。
　　陈雨盈依旧只是保持着动作，澄澈杏眼里书写着疑惑，眉头蹙成可爱的形状，歪着脑袋，直勾勾的看着林立。
　　当身后女厕里，传来水龙头打开以及丁思涵和曲婉秋交谈的声音，这黏稠的寂静被惊碎。
　　陈雨盈的眼神下意识的有些慌乱，又不知道是不是该把脸抽回去，因此选择瞪了林立一眼。
　　而林立又捏了一下，才慢慢收回自己的手。
　　嘴角抿了抿，最后或许是微笑实在无法抒发情绪，林立轻笑出声。
　　随后越笑越觉得好笑，笑声变大。
　　“到底是在干嘛呀？”陈雨盈不解的询问，对于林立这个谜语人，不满的微微鼓嘴，“你说话呀~”
　　“班长，你刚刚在发呆对不对？”林立终于决定说人类的语言，言语中倾泻着笑意，询问。
　　“对啊，怎么啦。”
　　“那肯定得给我发一份啊，所以我就跟你伸手要了。”林立解释。
　　陈雨盈：“？”
　　诶？
　　是这么个发呆吗？
　　但好像是林立做得出来的事。
　　“啊……”
　　陈雨盈似乎这才反应过来自己刚刚做了什么，嘤咛一声，偏开了视线，看向瓷白的瓷砖。
　　月光逐渐被染红。
　　“谢了班长，你刚刚给我发的呆，比我想象的要呆一百倍，太呆了。”林立双手合十，朝着陈雨盈九十度弯腰，浓郁的笑意根本遮掩不住。
　　“你才呆！”
　　陈雨盈将双手缩进秋季校服的外套里，再用校服捂住了自己的脸颊，声音略显羞恼，抬腿作势欲踢。
　　林立没躲，她也没踢。
　　“能再发一次吗？”林立站直身，又伸出手。
　　但迎接手掌的不再是柔软的下巴，而是算不上用力的拍打。
　　“不要！”
　　“好了好了，走吧！”
　　听见身后丁思涵的脚步声和喊声，林立回头，随后走了过去，将手掌摊开在一脸懵逼的丁思涵面前。
　　这俩多余的人，让自己利用她们最后的价值吧！
　　看着这一幕，陈雨盈捂住脸颊的手挪移到了眼前，羞恼又好笑。
　　“干嘛？”丁思涵用看低能的眼神看着林立。
　　“嗯！”林立复刻刚刚。
　　“你有病啊？”
G掺逝另)⒎爾②思⒏（四）麇　　“嗯！”
　　“说话！”
　　“自觉点啊。”
　　看着面前的手掌，丁思涵思考了一秒钟，嘴里发出了清痰声。
　　林立：“？”
　　于是手掌迅速绕着丁思涵的脑袋旋转半圈，随后敲打在了她的头上。
　　“嘶——”
　　稍稍有点重。
　　后知后觉意识到这件事，所以林立转身就选择跑路。
　　丁思涵：“？”
　　“林立！你果然有病对吧！你给我站住！”
　　“又来了又来了，这两个，”曲婉秋摇摇头走到陈雨盈身边，随后突然有些讶异，“盈宝，你脸怎么这么红啊？”
　　“没、没事啦。”
　　树影摇晃着爬过少女雪白的后颈，将那些怦然作响的心绪都染成温柔的白色。
　　……
　　“笃笃笃，笃笃笃！”
　　寝室门传来了暴力的敲门声。
　　“谁啊，能不能直接说话啊！”周宝为打开门，看清楚来人后，愣了一下：“诶林立，你为什么在门口，你还没回家吗？来寝室干嘛，我的床是我的！”
　　下一秒，应激了的周宝为警惕的往后跑，跳到了床上，抱住被子。
　　宿舍楼有强烈震感。
　　“不凡呢？他人呢？”林立才没这么无聊，直指真正的目标。
　　“谁叫我，我怎么听到林立的声音了，我草，你怎么真在？”正在刷牙的白不凡打开阳台门，先是疑惑，随后更好奇的询问：
　　“是发生了什么好事吗，林立你的狗嘴怎么咧的这么开心。”
　　林立不语，小跑上前，在白不凡疑惑的目光里，只是掐了他的屁股一下。
　　白不凡：“？”
　　“切，垃圾，什么破烂，狗都不捏。”
　　感受着这劣质触感，林立露出一个不屑至极的轻蔑嗤笑，抬腿又给白不凡屁股来一脚后，再无一言，转身迅速离开了寝室。
　　白不凡：“？？？”
　　硬生生在阳台呆了十几秒的白不凡，后知后觉的追到门口。
　　只见隔壁的寝室门也被打开了，只穿一条裤衩的王泽也一脸莫名其妙的站在门口，捂着自己的屁股，视线看向脚步声逐渐远去变小的楼梯口。
　　王泽回头，两人对视一眼，似乎意识到，对方和自己有同样的遭遇。
　　于是同时开口：
　　“这个b从教学楼跑到寝室楼，就为了捏你和我的屁股一下？然后再回家？”
　　“不是哥们？”
　　“林立他有病吧！？”

第301章 正道的光，照在了大地上
　　回家的路上，林立觉得自己含笑九泉。
　　虽然要是李彬彬要是知道自己是这么用成语的话，一定会又会让自己滚到后面站着上语文课。
　　但不管了，这样才能显出自己到底有多开心。
　　林立就是要含！笑！九！泉！
　　不愧是每天晚上都用价值几十甚至上百块的护肤品去保养的脸，捏着是真舒服。
　　不过林立现在怀疑护肤品里有没有加了因粟壳，不然怎么会才捏了两下，现在就有点上瘾了。
　　呵，对比起来。
　　白不凡那个每天晚上用几分钱一张的纸巾去擦的屁股，林立都懒得说它，恶心！
　　狗都不捏，反正林立不捏了。
　　以后也别在自己面前晃悠了，碍眼，见一次打一次。
　　到家，上楼。
　　林立晃动鼠标，笔记本电脑屏幕亮起，经过一天一夜没有间断的下载，等待下载的队列已经大幅度缩短。
　　因为将最重要的东西都列在前面，现在都已经下完了，不打算让山青道人等太久——虽然现在那边估计没过半个小时。
　　但林立还是决定今晚去一趟修仙界。
　　这周还有一次用20系统货币再去的机会，周中用一次，周末用一次，比较合理。
　　因此，林立关上电脑，开始收拾、准备东西。
　　当外卖抵达，林立带着东西前往浴室。
　　白光闪过。
　　【6.29.59】
　　时间又多了半小时。
　　“小友，你终于回来了？”
　　林立甚至还没看清楚眼前的画面，山青道人充满期待和喜悦的声音就传了过来。
　　应该是一直在盯着自己离开的位置。
　　将提着的物资都放在地上，林立点点头，笑着说道：“是的，山青爷爷，我回来了，我应该没离开多久吧？”
　　“没过多久，半个时辰未到，”山青道人点点头，随后摇摇头感慨道：
　　“小友的天赋神通奥妙至极，别说老夫尝试跟着你离开了，你这一来一回，之前原本刚刚和你沾染的一些可以用来筹算的因果，也彻底清了个干净。”
　　“算是神通在保护我吧，”
　　林立礼貌的含糊回应，因为不想在这个话题多聊，所以立刻转移了话题：“这不算太重要，爷爷，你不想看看，我给你带了些什么吗？”
　　“当然，只是老夫觉得表现的太迫切，有些羞了我这张老脸，要点面子，忍着呢。”
　　山青道人来到林立的身边，一脸好奇的打量着林立身边的一堆物件，时不时忍不住的出手摸摸，同时笑呵呵的回答。
　　“爷爷，先尝尝这个，肥宅快乐套餐，趁热！”
　　林立将刚刚取来，连封条都还没拆的外卖纸袋递给了山青道人。
　　“吃完了这个，这一袋，也都是我给您准备的零食，都可以吃的。”
　　山青道人接过外卖，小心的撕开封条，将里面的确还冒着热气的食物拿了起来。
　　看着包装外面的文字，因为是简体，认真的辨认一下后才念了出来：
　　“华、莱、士。”
　　林立：“？”
　　自己他妈点的不是塔斯汀吗，怎么变成华莱士了？
　　林立上前看了一眼，这纸袋上还真是一个大大的W。
　　估计外卖小哥送错了，不管了，凑合着吃吧。
　　总不可能自己现在浪费机会，直接返回现实去联系外卖员。
　　没事的。
　　反正不是自己吃。
　　而且山青道人要是吃完这个拉肚子，林立就要怀疑这个世界大能的含金量了。
　　其实，华莱士有些产品确实不错，一个品牌的食物要是真可以当泻药稳定召唤喷射战士，早开不下去了。
　　当然，虽然不尬黑，但也要记得盛名之下无虚士，真吃了没拉算你肠胃好。
　　山青道人取出内部一个个独立的小包装，好奇的打开，这份外卖的套餐也挺不错，汉堡、蜜汁鸡翅，炸鸡翅，鸡块，可乐。
　　无需林立教如何将吸管插进盖子里，因为他不需要。
　　只见山青道人手掌一挥，这些食物自己就飞了起来，包括可乐，也变成了一个褐色的冒着气泡咕噜咕噜的水球，一点点飞进了他的嘴里。
　　修仙者就是不一样，吃东西都这么高级，林立投来羡艳的目光。
　　教练，我想学这个。
　　“嗯~”可乐入嘴的瞬间，新奇的体验让山青道人眉头一挑，闭着眼细细品味一番才下咽，点点头：“不错的饮品。”
　　但下一秒，山青道人面色突然一肃，掐指翻诀，之后轻蔑一笑：
　　“此水竟然试图引动我胸腔与之共鸣，想动仙人捏造出来的实体？痴心妄想！”
　　林立只是笑着竖起大拇指。
　　山青道人并不是怀疑可乐有问题，这老头纯粹是寂寞太久了，现在自己跟自己玩呢。
　　任务栏里缓慢上涨的进度条不会骗人，山青道人现在是开心的。
　　估计本来就是一个老顽童的性格，这百年来怕是三人里最痛苦的那一个。
　　另外，连打嗝都能自控，看来绝对不会拉肚子了。
　　突然觉得可惜。
　　大能拉稀这场面挺稀有的。
　　“比这个‘饼干’是要滋味丰富。”
　　山青道人无师自通，一口汉堡一口可乐，品尝后指着地上被他收拾好码放的整整齐齐的压缩饼干，对林立说道。
　　“当然，因为爷爷您手里这肥宅快乐套餐，吃它的的意义是为了吃，但地上饼干吃它们的意义是为了活着，不一样的。”
　　“您慢慢吃，我给您介绍一下这些东西。”林立继续说道，
　　“这是手机，爷爷您上次见过的，而这一部，是我专门买给您的。”
　　“然后呢这个是笔记本电脑，您可以理解为功能更加全面的大手机，电脑最推荐的使用方式是一边充电一边用，这样能完全发挥它的实力，这个，就是我给您带来的电源。
　　包括手机也是，您看到这里的口子了没有，电脑用这个三孔，手机用这个双孔，这样，把数据线插上，就能够开始充电。
　　这个小屏幕会显示这个电源的电量……”
　　指着自己带来的户外移动电源，林立给山青道人细致的介绍。
　　这个户外移动电源能存整整五度电，也是昨天买的。
　　五度电，在林立即使在正常流速下相隔半周才来回一次，也够用了，何况流速还不同。
　　等没电的时候，林立再把家里之前买来的移动电源带过来更换即可。
　　“先介绍笔记本电脑吧，这个是鼠标和键盘，这些键盘上字母还有符号的意思，您现在肯定不理解，但没关系，我考虑到这个问题，您看屏幕上的这个文档，是我为您准备的‘说明书’。”
　　“里面不止有使用手册，可以看这些英文是什么意思，还有繁体简体转化器，以及一些您可能无法理流（一）柒@疑?⒉岜事4捌解的，我们世界专有词汇的字典……”
　　关于电脑的部分，林立介绍的很认真，山青道人听的也很认真，真正意义上眼睛眨都没有眨一下，连吃华莱士的速度都慢了很多。
　　“爷爷，刚刚我讲的有什么不懂的吗？”当着山青道人的面演示了十来分钟，结束了一个阶段后，林立询问。
　　“都记住了，照本宣科的话，老头子我应该没问题。”山青道人点点头。
　　“来，爷爷，您试一下。”
　　“好。”
　　看着山青道人开始复刻自己之前的操作，并且没有任何错误的时候，林立露出了欣慰的目光。
　　山青道人虽然年岁已经数百，但是完全没有老糊涂，对于新事物的接受能力，比林立想象的强太多。
　　没有对比就没有伤害。
　　林立永远忘记不了自己两年前教吴敏用电脑的场景。
　　「吴敏：林立，教妈妈电脑的时候别嫌烦。」
　　「吴敏：想想你小时候，学筷子学了好几天，我一直很用心的在教你。」
　　「林立：妈，不一样的。」
　　「林立：我小时候学不会的时候，你会抽我，并且抽我的时候比教我更用心。」
　　「吴敏：傻孩子，一样的。」
　　「吴敏：你现在教不会我，我一样抽你，还会抽的比小时候更更用心。」
　　哄堂大孝了家人们。
　　这对吗？
　　这是人类说得出口的言语吗？
　　吴敏真的是，相亲从不找HR——不干人事，纯纯的为老不尊。
　　但现在，对于脑子严格来说可能比自己还灵光的山青道人，教学对林立而言，变成了一件很简单的事情。
　　眼前，山青道人手拿鼠标，凝视着屏幕，悬空的笔记本电脑上，文档极为迅速的下滑，速度快到上面的文字都难以看清。
　　但或许对于山青道人而言，这只是他最基础的阅读速度吧。
　　林立心生敬佩。
　　山青道人回头，认真的询问：“林立小友，这下滑为什么停不住。”
　　没事了，敬佩早了。
　　“山青爷爷，你看下您是不是一直压着鼠标侧键……”林立连忙上去解决问题。
　　等电脑基础体验完后，林立改为介绍手机：
　　“手机的操作则比电脑要更加简单一点，您可以直接用语言来操作它，现在您还不会打字的情况下，会很方便。”
　　“哦？”山青道人很好奇，等待着林立示范。
　　“不凡，唤醒。”林立对着手机喊了一声。
　　“汪汪，我在。”手机立刻回应。
　　“为我打开开心消消乐。”
　　“汪汪，好的，正在为您打开开心消消乐。”
　　“使用就这么简单，只要喊它名字唤醒后，就可以用语言给它下达指令，虽然不联网很多功能受限，但是对于还不是很会打字的您来说，是很好的代替方式。”林立说道。
　　“此物竟然还有器灵？实在不俗。”山青道人点点头，这个他上回没见林立演示过，感慨道：“器灵的名字叫不凡，是条狗是么？”
　　“您可以这么理解。”林立心中暗爽。
　　设置就是为这一刻。
　　“不凡，唤醒。”山青道人朝着手机喊道。
　　手机没反应。
　　“怎么回事？”
　　“爷爷，您得先录入声音，这样它才会听您的话。”
　　“哦哦，还是个认主的器灵，是好狗！”山青道人恍然大悟，拍了拍自己的手。
　　林立笑出了声。
　　帮助山青道人录了音频，本想顺便录个指纹的，结果被道人告知他捏的这个身体压根没指纹。
　　不过为了体验这些功能，他当场多耗费些心神，完善了自己身体的细节。
　　大能就是大能。
　　“还有，爷爷，我们一般空闲的时候都是在打游戏和刷视频打发时间，虽然没网络的情况下没法刷视频，但是可以玩单机游戏。”
　　“考虑到爷爷您之前应该没有接触过手机游戏，个人推荐您从手游，并从这些非常基础的游戏开始玩。
　　比如这个开心消消乐、愤怒的小鸟、水果忍者、小鳄鱼爱洗澡……”
　　“等您玩过这些小游戏后，就可以尝试进阶玩法了。
　　电脑上我为您准备了非常多的单机大型端游，个人推荐您到时候先从《黑暗之魂1》、《黑暗之魂2》、《黑暗之魂3》这些简单的开始玩……”
　　林立把有关游戏方面的也介绍一下，并且演示了几个简单手游的玩法。
　　山青道人的眼睛都亮了起来，像是打开了新世界。
　　等林立将手机还给他的时候，就已经开始尝试滑动动物的头像，达成消除，眼里光芒更亮。
　　“关于我们凡俗界的纪录片、动画片之类的，已经下电脑、手机里了，都整理在这个文档了，您需要看，点击直接开始看就可以了，能找到繁体字幕的，我都已经为您找了。
　　那些找不到的，只能您自己适应一下了。”
　　很多纪录片是外国的，只能看字幕。
　　“辛苦你了，林立。”
　　山青道人现在像是一个掉进女儿国里的萧楚男，一时之间竟然不知道该宠幸哪个比较好。
　　一只手攥着手机，另一只手摸着鼠标，左边想看看，右边又想摸摸。
　　“那爷爷，您就先看视频或者玩游戏，我这边要开始我的日常修炼了，我的神通是有限制我一次在这边的时间的，我需要珍惜。”
　　说的有些口干舌燥的林立，从带来的零食里取出一瓶水，喝完之后笑着解释。
　　山青道人闻言，将手机丢向天空令其漂浮于上，本人则走向林立，温声说道：
　　“感谢小友刚刚的悉心教导，老夫也是很久没有体会过当一个学生是怎么样的滋味了，我体验的事情先稍缓，我想，该轮到我当一会儿先生了。”
　　“那爷爷我也不客气了，我确实有很多疑惑，需要您帮我解惑。”林立点点头，先具现出了「聚灵天阵」。
　　“爷爷，这个阵法我如果不控制它，它就会自动往外扩展，我可以放任它扩张么？”单手捏住阵核控制阵法的同时，林立询问。
　　每次在中间吸收灵气的时候，还要分神控制它，说真的挺麻烦。
　　山青道人闻言，一个闪身来到林立身边，随后也伸手捏住了阵核，原本平静的脸，下一秒露出疑惑：“奇怪。”
　　“怎么了？”
　　“这个阵法的名字叫「聚灵天阵」，在阵法里的品秩很高，你其实完全没有发挥出它的功效，但是我刚刚是想帮助你操纵固定它的，但做不到，”
　　山青道人皱眉不解：
　　“但这个阵法明明和我之前用过的「聚灵天阵」一样，还几乎未察觉主人设下的禁制，可我就是无法操纵。
　　我奇怪的点就在于，我竟然并不知道，我为什么做不到。
　　小友，这个阵法是哪里来的？”
　　林立闻言恍然。
　　会造成这个结果，只能是系统的原因了。
　　估计只允许自己使用？
　　“爷爷，这些我获得的有关你们修仙界的事物，也是通过我的神通获得的，比较随机，我也说不清楚。
　　您看看这些东西，您是不是也没法使用？”
　　林立将「乾坤戒」、「无形剑」、「藏情纳欲瓶」具现出来，展示给山青道人看。
　　几乎全部法宝家当了。
　　「替死玉面佛」这个复生底牌就算了。
　　山青道人眉头一挑，拿起「鸭血瓶」看了一眼：“东西是老的，但没什么用。”
　　林立：“……”
　　“虽然我不清楚它的作用，但看得出来它品秩很低，确实没什么用。”山青道人解释道，“这储物戒也是，最下等的，但这柄灵剑品秩应该还行，它有剑灵吗？”
　　“没吧。”
　　“是没有，还是没滋养出来，或者你没得到它的认可？”山青道人看着剑穿过自己的身体，询问道。
　　“……我不知道。”仔细思考后，林立给出了优质回答，“应该……是没有的。”
　　“那也没什么用。”
　　林立：“……”
　　草了。
　　自己的身家怎么一下子全被否认了。
　　但很快林立就释然了。
　　自己面前的是修仙界大能，普通修士眼里的天地至宝，在他的眼中怕都是垃圾。
　　就像魂天帝不会震惊一声「什么？萧炎居然得到了玄阶低级斗技吸掌，此子断不可留」，麻云麻花腾也不会因为你在村头开了家小卖部并且进货了成本价一块二一瓶的可乐就派人来商业围剿你。
　　「无形剑」能得到一句还行，已经很不错了。
　　而能得到一句‘品秩很高’评价的「聚灵天阵」，应该比自己想象的还要更好一点。
　　“唉，可惜，我们三人的肉身崩碎，携带的法宝资粮，也在和魔族的战斗以及最后的献祭里消耗殆尽，否则，不论如何，我都应该送小友一些丹药法宝，作为刚刚为我传道受业的回礼。”
　　山青道人追忆往昔，有些歉意和过不去的叹息。
　　林立：“？”
　　草！
　　林立心都碎了。
　　一步登天的路居然被这么毁了。
　　顶级法宝先不提，这些自己可能实力不够用都用不了，但大能手里的灵石和丹药，这品秩绝对不会低。
　　或许只要吸一口和磕一颗，就能当场升天，成为修仙界的小强者。
　　突然理解阿诺了，想了想这个美好画面后，林立觉得就算磕了后脑袋会变尖，也不算什么事。
　　可是，已经没有这个‘就算’和这个‘如果’了。
　　该死的魔族，已经毁了一切。
　　“我林立与所有魔族不共戴天！！！”
　　——等一下，撤回，魅魔除外，魅魔可以共戴天。

第302章 老东西决定憎恨白不凡
　　“无妨，山青爷爷，我这个人最喜欢脚踏实地。”牙都咬碎的林立，正能量的对山青道人开口。
　　“不错，有此心性，能成大道。”山青道人闻言，欣慰的点点头，随后回到刚刚的话题：
　　“这个阵法本该可以由设阵者随心控制，扩张大小一念即可定，而小友之所以只在接触阵核时才能控制些许的根本原因，是修为不足。
　　实际上，正常而言，林立，你这种修为根本没法驱动它，应该是你的神通在背后发力了。”
　　林立点点头。
　　既然不是最基础的阵法，那自己没法完全控制太正常不过了。
　　林立不但没有沮丧，甚至有一种原本以为它是垃圾，现在却发现是宝贝的惊喜感。
　　感谢系统在自己后面发力。
　　不过下次要是能到前面去就更好了，林立喜欢在后面。
　　“此阵会将周遭的灵气汇聚于中心，自是越大越好，但在这个死地却不能令其自由扩张，一旦出了这山界外，便会大几率被无咎雷击中，那东西，我已经没法完全掌控了。”
　　山青道人继续解释。
　　林立点点头，这样自己就不能放任了，不过问题不大，和之前一样，分些心在阵法上就行。
　　“那我在倒悬山山顶范围内，尽可能的扩张这个阵法对吗？
　　对了，山青爷爷，我想问一下，阵法能靠近山顶边缘的那些花么，它们似乎挺具有威胁性。”
　　林立将手覆在阵核，开始扩张阵法的同时询问。
　　“那些花啊，尽量远离吧，”山青道人笑了笑，“这是我那道友在当年大战逸散出来的剑意滋养百年后异变出来的天材地宝，他命其名为青霄花，土的不得了。
　　有淬剑气、淬雷体，镇魂之功效，等改日我唤醒他，让他摘下几朵赠予你，他去摘，才能最大化的保留此物之神奇，虽然现在你修为不足，但日后总会有用到的机会。”
　　“那先谢过山青爷爷了。”林立立刻微微弯腰感谢。
　　“没什么好谢的，本就是无主之地，我们三个又是已经死去之人，你的神通让你来到此地，这方天地便是你命定的机缘。”
　　山青道人摆摆手。
　　既然不能任由其扩张，那就只能和之前一样——在可控范围内尽可能扩大。
　　目前，一旦让阵法超出可控范围，部件就会脱离掌控不回头的向外扩张，这种时候只能收回【仓库】重置。
　　“林立，你对阵法的懂多少？”山青道人看着这一幕，好奇的询问。
　　“九窍通了八窍——一窍不通。”林立实话实说。
　　“看出来了，”山青道人点点头，随后提笔挥‘墨’，只见那些被聚来的灵气主动跑到他的面前，随后逐渐汇聚成了一张又一张充满文字的书页。
　　一叠书卷就这样出现在林立面前。
　　“阵法一道老夫略通，这些是有关阵法的基础知识，你若是能读透，或许对于你有所帮助。”
　　山青道人指着这本书解释，随后又说：
　　“不过老夫并不知它离开这个世界后，还能否维系这个状态，多半会消散，因此，最好还是在此处阅读。”
　　林立眼前一亮。
　　自己需要的就是这个！
　　“没事的爷爷，手机有拍照功能，我能拍下来回去慢慢研究。”林立拿出手机打开摄像头，看见书依旧存在画面里没有消失后兴奋的说道。
　　于是林立便开始一页一页拍照，同时开启【强识】。
　　虽然有【强识】能过目不忘，但林立的阅读速度终究是没有拍照来的快，现在开，不过是为了有个初印象方便后续学习。
　　“这不是老夫！是幻术吗？”
　　林立正在拍照，面前传来惊疑声。
　　抬头，林立发现山青道人拿着他的手机对准他自己，现在手正在拍打自己的脸颊。
　　于是林立上前一看，随后笑着说道：“爷爷，只是您开启了美颜模式，关了就可以了。”
　　“哦哦。”
　　“呵——”
　　回去继续拍照没多久，林立就又听见了山青道人的笑声。
　　“怎么了爷爷？”
　　“林立，你们世界对于美丽的定义这么古怪吗，为什么能称这样的容颜为美？”
　　山青道人乐呵呵又有些难以直视的看着手机。
　　林立又走了过来。
　　磨皮开到极致的脸庞化身剥壳鸡蛋，瘦脸特效将老人的下颌收得比飞剑还尖，眼睛在“大眼“模式下几乎占据半张脸，里面还有不灵不灵的特效。
　　脸颊两侧飘落着樱花——其中几片花瓣还卡在他突然出现的猫耳特效里。
　　把老子都整成孙子了。
　　凑上来的林立低下头，布豪，这是不要笑挑战。
　　解释了一下美的定义后，山青道人终于理解，继续研究手机。
　　书卷的内容很多，林立花了不少时间，才将全部都确保清晰的拍下来。
　　“山青爷爷，您能再帮我看点东西么？”过了一遍相册后，林立抬头询问。
　　“当然可以。”山青道人闪身来到林立面前，“看什么？”
　　林立余光注意到手机屏幕已经变成愤怒的小鸟了。
　　道人也是纪录片没看，游戏先玩上了。
　　好好好，真给东西让你学你又不学了。
　　林立具现出「圣龙精血」以及「蕴雷子」。
　　当圣龙精血出现时，那股灼热感现在的林立依旧有些招架不住，直到面色认真很多的山青道人用一圈圈灵力包裹住它后，才有所好转。
　　蕴雷子就没这待遇了，现在的林立，虽然还是会感到刺痛，但是短时间内捏住已经无碍。
　　“这是龙血？并且还不是一般龙的龙血？”压制住气息后，山青道人疑惑道。
　　“是的，好像是圣龙精血，但我没概念。”
　　“……也是神通给的？”
　　“嗯。”
　　“你的神通……”山青道人欲言又止，“真是神神又通通啊，怎么什么东西都能给你弄到。”
　　不过他也没觉得林立在忽悠自己，他知道林立这个神通，并不是修仙界意义上的神通，而是林立为了让自己好理解才给出的名头。
　　现在看来，更像是一个秘境一般的东西，内里有的东西很多。
　　“此物不论是服用、炼化、还是当做材料，都是最高一品的宝物。”
　　“即便是老夫，活着的时候若是看见此物都会渴求，不过……”山青道人突然觉得好笑：
　　“林立，这对于现在的你而言，是彻彻底底的一点用都没有，你别说服用了，刚刚如此近距离接触居然没有直接爆体而亡，已经是神通又在帮你了。”
　　林立：“？”
　　能危险到这个地步吗？
　　“这个先收回‘神通’内吧，平日里就不要拿出来见人了，若是在你的下界周遭还有其他凡人，怕是会引发悲剧。”
　　山青道人将装有圣龙精血的瓷瓶还给了林立：
　　“等日后修为高了，老夫或许可以协助你服用此物，但现在为时过早。”
　　“谢谢爷爷，我知道了。”林立立刻将其收回【仓库】。
　　吃灰去吧！
　　“至于此物，蕴雷子，含有少许雷力，可用于基础阶段修炼雷法。”
　　“怎么使用，直接吸收雷力么，但现阶段我拿久了会感觉刺痛，也是我修为没到使用它的门槛么？”林立好奇的询问。
　　“喔，小友，你也会雷法？”山青道人也反带了一点兴趣的反问。
　　林立微微一笑，帅气的甩头：“爷爷，看好了！”
　　只见林立的手掌汇聚出一个巴掌大小的雷球，随后砸在了地上。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　先别管雷球在这倒悬山山顶奇异的黑石上有没有留下任何痕迹，就说这声音响不响吧。
　　比摔炮还响。
　　win！
　　“爷爷，如何评价我的水平。”林立叉腰，桀桀大笑。
　　山青道人眨眨眼，横着抬起一只手，手臂缓缓上扬，掌心里雷纹流转。
　　倒悬山外蛰伏的万千道人口中的无咎雷，如蛟龙归巢般往山青道人所指的方向汇聚。
　　当手再猛的垂落时——
　　“轰！！！”
　　紫雷凝成一柄通天彻地的绛紫巨刃，轰然斩落。
　　虚空震颤、山岳齐鸣，瞬间，整片禁地亮如白昼。
　　“……”
　　“嗡——”
　　“……”
　　“林立，如何评价爷爷的水平。”
　　看着揉着眼睛嘴里发出‘哎呦喂’声音的林立，山青道人带着笑意，眨眨眼询问。
　　“好像……是比我厉害一点。”
　　耳鸣终于消退，睁开眼后，林立摸着自己的下巴，煞有介事的缓缓点头。
　　“哈哈哈——”山青道人开怀大笑。
　　“你小子，倒是一个会逗人的。”
　　他看出来了，林立刚刚姿态夸张去炫耀他所掌握的雷法的行为，完全是故意的，
　　为的就是在自己面前‘班门弄斧’。
　　“嘿，”林立笑了一笑，摸了摸脖子。
　　他自然不可能真觉得自己很会雷法。
　　看向山外天空，林立有了猜测：“所以，爷爷，这山外的无咎雷，算是您当年大战逸散出来的雷力滋养形成的？和那花一个性质？”
　　“算是吧，在道法里面，雷法是我比较擅长的。”山青道人点点头，随后拿起蕴雷子，为林立简单介绍了一下：
　　“关于这蕴雷子，直接吸收是个方式，但不是最好的，结合灵气的注入，以这种方式，看见这个底座外壳了么，这样，可以更好的吸收和淬炼……”
　　林立立刻认真学习。
　　“对了，林立，你练的什么雷法，是学了某种功法么，总不能是自己无师自通，或者是神通直接赋予你的？”山青道人询问。
　　“有的，叫「清正驭雷法」，”
　　林立直接具现出功法原本，递给了山青道人。
　　山青道人接过并开始翻看起来，翻阅的速度很快，几乎每一页都只看个几秒钟。
　　而林立也没有打扰山青道人，而是具现出灵石，开始按照道人教自己的方法，利用蕴雷子。
　　效果显著，有老师就是好。
　　“嘶——”一旁，翻到一半的山青道人发出声音。
　　“山青爷爷，怎么了，这个功法也很基础很低级是么？”林立询问，也做好了功法被贬的准备。
　　“很基础是非常基础，雷法里太多进阶招式，这功法压根没提，但你说它低级，绝对不是。”山青道人摇摇头，“我刚刚看了一下，不仅没有找到任何错误，也没找到任何可以改善它内容的点。
　　也就是说，即使是老夫，也只能完善扩写它，没法改善它。
　　甚至……这功法里提出的几个说法，似乎比我浸淫多年自认为研究透的雷法认知，还要更加准确。
　　竟然一个能更正的地方都没有么……老实说，要不是已经没了真正的肉体，修炼已经毫无意义也没了效果，老夫真想试一试这个「清正驭雷体」。
　　说不定能让我在此道更进一步。”
　　听闻山青道人的感慨，林立挑挑眉。
　　完全没有想到，这个功法，居然能在他口中得到如此之高的评价。
　　“本想传授小友你我的雷法的，但既然你已经走了这条路，不妨继续走下去，无需改道，这应该是现在最适合你的雷法。”
　　山青道人晃了晃这本雷法，笑着说道：
　　“林立，下次来给我带来可以带回你们世界的纸和笔吧。
　　它的内容毕竟还是太基础了，雷法的更多变式，它一句都没有提。
　　上限太低了，你修到最后成就也有限，我帮你完善一下后续的功法内容。”
　　“好的好的，谢谢爷爷。”林立闻言立刻应允。
　　这是求之不得的东西。
　　“爷爷，您能再帮我看看这两本功法么？”林立也不客气，直接拿出了「锻体八段功」和「基础剑诀」，递给了山青道人。
　　“尤其是这本「锻体八段功」，我总觉得我练的不到位，您能指点我一下么？”
　　或许山青道人的指点，就可以成为完成这个任务一的契机。
　　“稍等，我先看一下。”
　　山青道人点点头，接过两本功法，开始看了起来。
　　……
　　“和「清正驭雷法」一样，都是很不错的基础功法，虽然粗浅，但是它书写的内容里，依旧没有任何谬误以及可以改善的地方，至少我做不到。
　　真想认识一下书写出这些东西的存在，想必是真正做到了精通一项，彻底的返璞归真了吧。”
　　山青道人将两本功法递还给林立时，轻声感慨。
　　“林立，这两本我也可以完善，但肯定不会有雷法完善的那么全面，到时候等那两位醒了，或许他们做的可以比我好。”
　　林立点点头感谢。
　　突然觉得系统倒是相亲只找HR——挺爱干人事啊。
　　居然在这些奠定自己基础的功法上，给的是这么好的东西，林立差点还以为是修仙界烂大街的基础玩意儿。
　　也就是说自己跟着系统练，是一定不会出错误。
　　“谢谢山青爷爷。”
　　山青爷爷摆摆手，随后扬了扬下巴：
　　“至于你说的练的不到位，你现在演示一下你掌握的「锻体八段功」给我看看，功法是没问题的。”
　　“好的。”
　　林立点点头，站在山青道人面前，摒弃所有杂念，沉浸心神，开始练功。
　　「锻体八段功」八个篇章完整打完一遍要很久，六个小时都不够，但好在，林立练习半个小时后，山青道人便叫停了。
　　“我大概看出问题了。”山青道人开口。
　　“请爷爷教我。”林立毕恭毕敬的说道。
　　“你缺少常识，准确来说，是缺少我们这个世界的常识。”
　　“这「锻体八段功」虽然很优秀，但是简陋……也不能说它简陋吧，书写者大概也没想到，会有其他世界的人得到这个功法。”
　　“因此，在呼吸节奏、灵力运转途径上，它都没明注，导致你在这些环节里都有大量瑕疵。
　　可这是功法外的内容，也不怪你。
　　看得出来，你练的已经很认真了，甚至已经无师自通的摸出了一套简陋的呼吸法，天赋惊人。”
　　山青道人缓缓介绍。
　　林立恍然。
　　这确实是没办法的事情，这些在修仙界唾手可得的玩意儿，林立压根触碰不到。
　　至于‘无师自通’，应该是武道天赋提升后，自己靠其结合这两个月的经验才摸索出来的一点东西。
　　“爷爷能教我吗？”但现在有老师了，不需要这么辛苦，林立朝着老人期盼的说道。
　　富公，我不想努力了。
　　“当然。”山青道人慈祥的点点头，并立刻开始演示：
　　“先教你适配这种锻体功的呼吸法，来，学我，腹腔引导灵气如溪流灌注，而非胸腔鼓胀，阻碍经脉……”
　　……
　　“山青爷爷，效果斐然！”打开了新世界大门的林立，满脸欣喜。
　　突然惊觉，自己对功法的利用效率其实很低。
　　“你悟性很不错，领悟的很快，林立，记住刚刚的一切，以后配合这些再练习，肯定会有不错的提升。”
　　山青道人也很满意的点点头。
　　每个老师对于有天赋成绩好的学生，都是喜欢的。
　　——薛坚除外。
　　这次期中考自己要是考全班第一还拿平时态度对待自己的话，林立就要很生气的一个人偷偷躲在被窝里掉小珍珠了。
　　“是爷爷您教的好，”林立奉承了一句。
　　“还有什么需要我过目的吗？”
　　“暂且是没有了。”其他东西并不着急。
　　林立具现出「聚灵天阵」，控制阵法的同时开口：“爷爷，那我就先开始学一下您给我的阵法知识了？”
　　“好，可以，反正你如果还有什么问题就问我。”
　　山青道人点点头，自己也回到了笔记本电脑旁边，开始使用手机。
　　……
　　【0.05.00】
　　剩下的时间在修炼里飞逝。
　　山青道人每过大概一个小时，就会来询问林立他在这一个小时里遇到的关于手机和电脑问题。
　　熟练的非常快。
　　而林立也一边分心控制阵法，一边研读山青道人给自己的阵道知识，同样，有不懂的情况，就询问老人。
　　互帮互助。
　　才几个小时的时间，对于「聚灵天阵」的掌控就大大增加，范围又可以变得更大。
　　任务一得到了关键性进展，任务三一直有稳定的涨幅，原本困囿林立的功法未来将得到完善。
　　一切都在往好的方向发展，爽。
　　因为只有五分钟了，将积攒的灵液收集存储，林立起身走向山青道人。
　　“唉！”
　　靠近山青道人的时候，正好听见他的一声哀叹。
　　“怎么了，山青爷爷。”林立关切的询问。
　　“手机这东西的〔2々就⑦硫玖&[〛1（　三）芭⑥#确精密，此前很难想象，但……还是太不灵敏了，为什么对于灵气没反应必须肉体触屏呢，不合理。”
　　山青道人指着屏幕上的愤怒的小鸟，不满的说道：
　　“我不明白，这个小鸟为什么不能随我的心意，往上面再移动五个那什么……像素点？这样我发射出去，就能得到更高的分数。”
　　“我身体明明已经精确的遵守我的指令，移动了相当于手机上五个像素点的距离，可为什么它没有反应过来？”
　　林立：“……”
　　山青道人，您也是微操大师是吧。
　　那种勃勃生机、万物竞发的境界，犹在林立眼前。
　　“山青爷爷，您不是已经三星了吗？”林立蹲下来看了一会儿后，更疑惑了。
　　“三星不够，既然有更高的分数可以得到，怎么能轻易放过，修道若这么容易满足，永远无法攀登顶峰！”山青道人认真的回应。
　　林立：“……”
　　那很有追求了。
　　“要不，爷爷，您给我试试？”又看了一会儿山青道人的玩法后，林立开口。
　　“来。”山青道人将手机递给林立，期待的在一旁看着。
　　只见林立一通操作猛如虎，一看战绩真是虎。
　　“诶，为什么感觉林立你只是随便一丢，结果分数比我高如此之多。”山青道人面露疑惑。
　　“如果目的不止是三星而是高分，那要考虑的就很多。
　　山青爷爷，记住，愤怒的小鸟评分机制是3秒内连续击破多个目标可触发连击，分数翻倍，而刚刚虽然我操作不细，但先用蓝鸟分身粉碎玻璃，达成连锁的基础条件，再引爆黑鸟彻底破坏建筑结构，这就是高分的关键。”
　　林立将手机递回去，解释。
　　山青道人恍然：“我就说呢，这小蓝鸟虽然会分身，但是威力太弱了，每次都拿不到高分数，正嫌弃它呢。”
　　林立叮的一声应激了：
　　“哎呀，道人，你这么在意这个评分机制干什么——”
　　山青道人：“？”
　　说到一半林立就停下了，毕竟说了山青道人也get不到，于是笑着说道：“道人，您不能在意一时的得失，要看整体，没必要追求每一只鸟的得分最高，而是要纵观全局。”
　　“我已经意识到这点了，”山青道人点点头，“感谢小友指点。”
　　“闻道有先后，术业有专攻，如是而已，那爷爷，我走了。”
　　林立笑着和山青道人挥手。
　　“好。”
　　于是林立消失。
　　“……”
　　“……”
　　老人继续愤怒的小鸟。
　　愤怒了一分钟。
　　山青道人有些心虚的环顾两圈，确定林立确实离开后，咳嗽两声，退到了手机主界面。
　　“不凡，唤醒。”老人开口。
　　“汪汪，我在。”
　　“帮我打开并放映手机里的黄片。”
　　“汪汪，抱歉，当前操作不符合法律法规要求，我无法协助您。”
　　“不是，不凡，这里天道法则已经崩碎了，有什么不符合的？”
　　山青道人急眼了，自己把这个天地的法则都打烂了，你还遵守哪门子的法规？
　　“汪汪，抱歉，我无法理解您的意思。”
　　“不凡々亿零琦坝肆〸]弃#泗伍⑹，你个肺雾！”
　　“汪汪，抱歉，但我会继续努力改进的。”
　　“那你帮我找到手机里的黄片啊，就是林立手机里我看见过的，他上次不给我看直接跳过的那种！”
　　“汪汪，抱歉，当前操作不符合法律法规要求，我无法协助您。”
　　“不凡，你个肺雾！”
　　“汪汪，抱歉，但我会继续努力改进的。”
　　山青道人：(╬~皿~)
　　算了，事已至此，继续玩游戏吧。
　　……
　　“你个臭小鸟，你也是肺雾！”

第303章 情书，但不完全情，也不完全书
　　回到浴室。
　　手中握着的《三年阵法五年模拟（山青出版社）》，在带回来的瞬间，和预想的一样，因为失去了山青道人的维系，四散成了灵气。
　　林立也没浪费，将这点稀薄的灵气悉数吸收。
　　同时暂停备用机上的时间，上面显示已经过去了两分半多。
　　算了一下，时间比率果然又减少了，这周变成了1：150。
　　林立伸了一个懒腰，这周还有一次只需要耗费20系统货币的廉价去修仙界机会，不过现在没必要使用，等周末再考虑。
　　拉长间隔，自己好在这几天里积攒问题，等下次见面时再一股脑问山青道人。
　　不过现在该为明天的考试做最后检查了。
　　“笃笃笃。”
　　林立才刚回到自己房间，就听见了敲门声。
　　“不好意思不好意思，刚刚外卖送错了，您点的是塔斯汀，我把我这里同时送的一单华莱士弄混了，这份才是您的外卖。”
　　打开门，‘几分钟’前见过的外卖员现在站在门口，歉意的说道。
　　六个多小时过去，林立差点忘记了这件事，闻言耸了耸肩：“不好意思，我已经吃完了。”
　　外卖员：“O.o？”
　　哥们，你饕餮啊？
　　几分钟的时间，那么多你就都吃完了啊？
　　“这……”外卖员一时语塞。
　　“没事，你去问一下另外那个顾客，接不接受换成塔斯汀吧，我点的挺多的，价格也肯定比他的套餐贵，如果他不介意，就把我的这份给他。
　　如果他介意，你也跟他说明一下情况，然后商讨一下解决方案，要赔付多少钱，这钱我来出。”林立说道。
　　虽然这件事算是外卖员粗心在先，但对方态度挺好的，加上今天收获颇丰，这份失误林立完全可以买单。
　　“那……我打电话问问。”
　　外卖员闻言愣了一下，见林立如此坚决，便点点头，拿出手机，下楼往楼梯间走去，很快响起交谈的声音。
　　没多久，外卖员就再次回到林立家门口，一脸歉意的对林立说道：“抱歉先生，\盈气+流亿 衫 弍②揪貳那个客人说他只接受华莱士……”
　　林立闻言挑了挑眉，点点头：“看来是品牌的忠诚用户，行吧。”
　　“也不是，顾客说他便秘，买华莱士是通便的，说塔斯汀肯定没效果，才不要的。”
　　外卖员神情很复杂的摇头。
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　看来是品牌的忠诚黑子了。
　　“通便不应该用香蕉吗，这个才好用吧。”林立笑着摇摇头，“走这种歪门邪道，要是运气不好遇见没下药的华莱士，那不就糟糕了么。”
　　“可能是因为觉得香蕉得吃好多才有效果，不如华莱士立竿见影，而且半夜只能去超市里买香蕉，还挺贵的。”外卖员笑着应话。
　　“啊？香蕉原来是靠吃来通便的吗？”林立愣住了。
　　外卖员：“(；☉_☉)？”
　　不是哥们？
　　外卖员也愣住了。
　　那你之前是怎么用香蕉来通便的？真正意义上的「用」吗？
　　看见外卖员这个复杂神情，林立心满意足，随后伸手：“那我的塔斯汀还是给我吧，然后另外这单走正常赔付，这钱我来处。”
　　“谢谢谢谢。”
　　林立：“哥们，把你手机给我，我马上给你变出二十万。”
　　外卖员：“？”
　　“开玩笑的，我刚刚已经打赏给你一百块，你看一下，够你赔付这单了吧？够了的话多你自己拿去，不够你跟我说。”见外卖员脸色凄惨，林立笑着改口。
　　身为曾经的镖门中人，林立是知道平台的打赏是没有抽成的。
　　“够了，太够了，谢谢您！”外卖员看了眼手机，立刻连连哈腰感谢。
　　关上门，拿上自己的外卖，在修仙界呆了六个半小时，也确实有点饿了，于是林立一边吃夜宵一边复习。
　　……
　　周三，期中考正式开始的日子。
　　林立骑车前往学校。
　　山青道人的指点很有效果，早上的锻体八段功练习感受完全不同。
　　或许，再完整的打一两次，就能完成这个任务了。
　　学校。
　　“今日割五城，明日割十城，后日割二十城，大后日割四十城，大大后日割……”
　　前往教学楼的时候，只见花坛边上，白不凡正在背诵《六国论》，嘴里含糊不清。
　　“你他妈搁这里城池割割割割到厌倦呢，等差也就算了，你特么还等比，什么国家这么能割啊？”
　　林立上去捏了捏白不凡的屁股，触感还是一样的糟糕，嫌弃的擦手，同时吐槽道。
　　“大清呗，来一个列强我们割一次，割不完，根本割不完，蔡徐坤和喻文波来了都只能当弟弟，不能当割割。”挪动位置远离咸猪手，白不凡秒答。
　　“你妈。”林立有些难绷。
　　今天崭新的功德又受损了。
　　“是的，是我妈，但也是你妈。”白不凡闻言点点头，神色认真，攥紧拳头在身前打气：“林立，勿忘国耻，警钟长鸣。”
　　林立：“……”
　　你搁这里上你大坝的价值呢。
　　“你怎么呆这里？”林立询问。
　　“我考场就在三班，一楼，等会儿直接过去，在这里舒服。”白不凡一边嚼一边指着一楼说道。
　　“吃什么呢。”
　　“炫迈，让我背的停不下来，你要吗？”白不凡从兜里掏出盒子。
　　“要。”林立接过，拿了两粒出来。
　　把这两粒还给了白不凡后，将剩下的放回了自己口袋里。
　　“谢了，以后想吃跟我要。”
　　白不凡：“？”
　　这是人类能做出来的事情吗？
　　“沟槽的林立！不许谢！还我啊！”
　　“滚吧滚吧，哥们继续背书了，割十城后干嘛来着……”拿回自己的口香糖后，白不凡赶苍蝇一样的挥了挥手，翻阅着手里的语文必修下。
　　“这还要翻书？然后得一夕安寝。起视四境，而秦兵又至矣。然则诸侯之地有限，暴秦之欲无厌……”
　　林立极为流利且顺畅的背诵，嗤笑一声：“这么简单都还没背熟，废物东西，我都倒背如流了。”
　　“那你给我倒背一个，别你妈「论国六」。”白不凡闻言冷笑一声。
　　然而，林立微微一笑：“矣下国六在又是，事故之亡破国六从而下，大之下天以苟……”
　　白不凡：“？”
　　听着这一时之间根本听不懂的东西，白不凡猛的看课本，发现林立现在真的在从《六国论》最后一段开始，进行真正意义上的倒背！
　　不是？哥们，你真会啊？
　　你玩真的？
　　“还要继续背吗？”背了一段后，林立微笑着询问。
　　“……不、不用了。”
　　“现在说你废物，不凡，还有意见吗？”
　　“没意见，林立哥骂得好啊，我是废物~”白伟翔朝着林inb竖起了大拇指。
　　“输给我，你无需自卑，人和人之间的差距都很大了，更别说人和狗之间了。”林立很满意，摸了摸白不凡的狗头，安慰道。
　　白不凡：“……”
　　“你他妈不会就是为了这一刻的装逼才去倒背吧？我草了，我怎么就着了你的道啊！”反复欲言又止，欲止又言，白不凡最后酸溜溜又后悔。
　　林立倒是没这么无聊——毕竟他不能预判白不凡会这么问。
　　当然，如果能提前预判到白不凡会有此问，就算林立没有系统也没有【强识】，也真的会去为了装逼而倒背。
　　只是现在有【强识】，背完之后，就相当于开卷背，反着念就是了。
　　“今年大雁应该不会南飞了。”所以，林立只是看向天空，有些深沉的说道。
　　“啊？为什么？”白不凡闻言也抬起头，可天上压根没有大雁。
　　“因为根本没南渡啊。”
　　白不凡：“？”
　　“不凡，原本半小时的蜡烛，到你的手里只能烧三分钟，你知道为什么吗？”林立微笑着低头看着白不凡，询问。
　　“闭嘴。”原来是羞辱环节吗，白不凡捂住了耳朵。
　　“因为你蜡急啊。”
　　“草！！”
　　白不凡崩溃的捂住头，朝着林立下达了充满怨恨的诅咒：
　　“林立，你再这么装逼，迟早会遭到报应的。
　　切记，马斯克的儿子他就因为装逼，直接被马圣赶出了家门，都不认她这个女儿了。”
　　林立：“？”
　　你他妈这是哪门子的装逼。
　　但林立很快有了惊奇的发现，神色变得富有科研精神：
　　“不过要我说，马圣一家也是一脉相承，老马他不是一直在钻研火箭回收技术吗？”
　　“我感觉他儿子就是为了子承父业，为了传承老马的意志，所以他才把自己的大火箭拆了，改造成了火箭回收平台，从此以后她可以天天回收大火箭。
　　这何尝不是另外一种意义上的「父女同心，其利断金」呢？”
　　白不凡：“！”
　　“还真是！我靠，原来小马思虑如此深远吗！佩服，佩服！”白不凡认可了。
　　“所谓的决裂不过是一场演给世人的戏码罢了，不出意外的话，小马其实是个火箭工程师（夜间版）。”
　　“对，我也觉得她每天晚上都在回……”白不凡脸上本来已经带上了银当的笑容，但下一秒猛的反应过来：
　　“你大坝的林立，我他妈在背书呢，你倒背如流了是轻松，别折磨我啊！滚！”
　　你看，又急。
　　林立嫌弃的摇摇头，随后便继续向教学楼走去。
　　二楼，林立先经过五班，看了一下门口贴着的座位号，自己是8号，在第二组第一排。
　　随后就径直走向自己班门口，啪一下拍在走廊上的桌子，质问道：“谁允许你坐我位置了？”
　　如今林立一旦进入鬼鬼祟祟状态，很难发出声响，因此虽然桌子拍的声音不大，但毫无准备的陈雨盈整个人抖了一抖。
　　罪魁祸首的声音太熟悉，压根不用抬头，随后少女有些恼火，将自己的课本放下，将林立的课本拿起来，卷成筒状，抬头对视，高高举起轻轻放下，敲了林立一下。
　　林立被敲晕，倒在了地上。
　　陈雨盈：“？”
　　碰瓷！
　　陈雨盈轻轻踢了他一脚：“林立，这里不让睡觉。”
　　见林立还是不起床，陈雨盈起身在走廊上找了个秋日飘进来的落叶放在林立肚子上当被子后，也就不管他了，继续自己的查漏补缺。
　　那林立只好起床了。
　　“甚至特地用我的课本打我，班长你真的很坏了。”依靠在教室外侧的瓷砖墙壁上，林立笑着调侃。
　　“哼哼。”
　　陈雨盈两只手掌按在太阳穴周边，手指卷曲着几缕头发，闻言只是轻轻发出气音，头也没抬的继续看书。
　　女人，你的高冷已经成功引起了我的注意。
　　“口香糖吃吗？”林立将手摊开在桌面上，露出掌心里刚刚从白不凡那边劫掠来的炫迈，询问道。
　　“好。”
　　陈雨盈并不客气，拿过糖果撕开包装纸放进嘴里后，将糖纸折叠好又放回了自己的口袋里。
　　林立欣慰的点点头，比自己有素质多了。
　　很显然陈雨盈是吃完口香糖后会用糖纸包裹住再丢的类型。
　　不像自己，都吐白不凡椅子上。
　　“不是白白吃的。”等陈雨盈将糖入嘴后，林立开口。
　　“谢谢。”
　　“我要的可不是谢谢。”
　　“那你要什么？”陈雨盈抬起头。
　　“就一个很小的要求，只要你答应我，以后想吃多少口香糖都没问题。”林立拍了拍胸脯。
　　“什么呀？”陈雨盈歪头询问，似乎有点感兴趣。
　　“吃完后的口香糖必须还给我，我要拿回去泡水喝。”林立严肃且认真的说道，“我这个人嘴比较刁，也比较崇洋媚外，爱喝点进口产品。”
　　陈雨盈：“？”
　　“林立，你好恶心啊！”陈雨盈笑骂道。
　　“可恶，别人的深情起码还能被称之为舔狗，我的深情却只能得到一个恶心吗？”林立很受伤。
　　“好了，”陈雨盈无奈的摇头叹气，“林立，你别忘了赌约，现在不抓紧时间，等你到时候输了，看你怎么办。”
　　“切，这么跟你说吧班长，我已经在研究下一次月考我该对你提怎么样过分的大要求了。”林立倒是很有自信。
　　“而且，你以为我现在没有努力吗？”
　　“班长，你错了，大错特错！”
　　“除了提升自己这个方法之外，想要得到胜利，还可以拖累对手，你看，你现在被我弄的没法继续背书，四舍五入，不就是我在背书吗？”
　　陈雨盈：“？”
　　好像是这样。
　　意识到林立究竟有多歹毒之后，陈雨盈收拾东西起身走向班级正门：“我要进考场复习，不跟你说话了。”
　　“大概多久不跟我说话。”林立倒是也没拦，只是笑着问道。
　　“两个半小时吧。”本已完全走进正门的陈雨盈，停下脚步微微后仰将脑袋探出门口，左手比了个手枪的姿势，笑着朝着林立点了一点，才彻底走进教室。
　　又想捏不凡屁股了。
　　林立笑着回到五班的走廊，从背包里拿出自己打印出来的「基础剑诀」原文，开始细细的看了起来。
　　既然山青道人说了系统给的功法绝对不会错，那这个原本嫌弃‘基础’甚至懒得去翻译学习的剑诀，现在就又有了必要。
　　经过昨晚，林立现在的计划表里，需要去做的重要的事情多了很多。
　　原本只有练锻体八段功、惩奸除恶、备战期中考、调戏陈雨盈、调戏陈雨盈、调戏陈雨盈。
　　现在多了阵法知识学习，蕴雷子吸收，翻译剑诀……
　　不过有目标是好事，林立不讨厌这种被塞的满满的充实感。
　　许久。
　　胳膊被戳了戳，林立的注意力从剑诀上脱离，扭头，是陈雨盈。
　　“怎么了么班长？”林立微微前倾身子，弯腰询问。
　　陈雨盈将手里被糖纸包裹着的口香糖丢进了垃圾桶里，随后递给了林立一张上面写了字的纸。
　　我草，情书！
　　林立立刻接过，看着上面书写的内容：
　　「不许偷偷翻垃圾桶捡回去泡水喝。」
　　林立：“……”
　　林立手撑在走廊的栏杆上，轻轻敲打自己的脑袋，笑的可怜又无助。
　　“写这个纸条，只是因为你还处于不能玖?玲锍4]硫漆岜爾玐〠%和我说话的时间，对吗？”笑完之后，林立扭头看向陈雨盈。
　　陈雨盈也笑着点点头。
　　“可……”林立止住话头，他突然发现了一个盲点，按住陈雨盈的肩膀让她转了个身，随后指着四班门前的垃圾桶，林立认真严肃的质问：
　　“班长，咱们班的垃圾桶就在那里吧，所以……你特地跑五班的垃圾桶丢，我怎么感觉你不是在叮嘱我别偷，而是提醒我你吃完了，可以偷了呢。”
　　听着林立的判断，陈雨盈转身面向他，重重的点了点头，然后双手比着垃圾桶，又点了点头。
　　——请慢用。
　　“……班长，我很心动，也很感动，但现在人太多，我要脸，晚点，晚点一定偷。”
　　林立进一步俯身，小声的在陈雨盈耳旁说道。
　　林立呼出的热气有些灼热，陈雨盈微微偏身，等林立说完，双手负后带着笑意的看了他一眼。
　　随后便脚步轻快的返回，长发随着她的步伐轻轻摇晃，牵动着林立的视线。
　　可爱捏。
　　林立看着手里的纸条，以及上面清秀好看的字体。
　　这就是高分作文该有的字迹啊。
　　看了眼垃圾桶，偷口香糖就算了，自己毕竟不是陈天明，但是这个纸条，倒是可以保留。
　　林立还记得，在今天之前，自己收到过的最感动的小纸条上的内容——
　　「AACBA、BDBCA、ACBDD、AACAA」
　　「BBDCA、ACBBD、DDBCB、CADBB」
　　「××√√×、√××××」
　　「大题等一会儿。」
　　但是从今天开始，它的地位永久的被这张纸条取代了。
　　不过林立希望这张纸条也早日有被取代的一天。
　　低头，看了下自己手表上的时间。
　　还来得及，于是林立向楼梯口跑去。
　　“林立，你怎么又来一楼了？”
　　“别问这些有的没的浪费时间，赶紧转过去，给我捏下你屁股。”
　　白不凡：“？”
　　“你他妈流氓啊？”
　　“那咋了。”

第304章 未来的事未来再说，先把握当下
　　时间临近开考，考场的监考老师们，陆陆续续带着密封袋走了过来。
　　不愧是期中考，就是有排面，试卷都有密封袋。
　　“言老师，这么巧，又是你监考我。”捏完屁股的林立刚走上来，便对着走向五班的班主任王子招呼道。
　　“是啊。”
　　王子言则叹了口气，美好的早晨从不美好开始。
　　“老师，吃口香糖吗，放心，国产的，当然您要进口的话我这里恰好也有一颗。迩镹企留久疑叁爸瘤《y/*u〕e-已”林立咀嚼着嘴里还没吐掉的口香糖，贯彻分享美德的询问。
　　王子言：“……”
　　死去的记忆开始攻击自己。
　　“林立。”
　　“诶。”
　　“滚。”王子言微笑。
　　学校里见面总会打招呼，加上王子言年轻，一来二去两人也算熟悉，所以王子言对林立无需客气。
　　“老师，这话有违师德。”
　　“那以最小的摩擦力消失在我的视线里。”
　　“对咯~这才符合老师的身份嘛。”虽然王子言不是物理老师，但林立还是竖起了大拇指。
　　“唉，难怪我今天右眼一直跳呢。”王子言无奈的叹了口气。
　　“老师，左眼皮跳动，预示着你即将要发大财，这是老祖宗的智慧，而右眼皮跳动，代表大脑操控的眼轮匝肌和眼轮神经分支的间断性自主的震动性抽搐，是正常现象，可以相信科学。”
　　林立科普。
　　虽然科学和神学大部分时候都是针锋相对的，但很多时候不能二极管的一言以蔽之，而是要辩证的去看，因为有些时候它们是相辅相成的。
　　——最著名的例子，科学创造了飞机和两座摩天大楼，但却是神学才得以将二者结合在一起。
　　“好了好了，考试的时候禁止吃东西，赶紧吐了，进去考试，”王子言摇摇头，尽显无奈的说道：“这次你不会又打算整什么幺蛾子吧？”
　　“放心吧老师，我等会儿就带这些进考场，就垫板、三支笔，手表、小纸条、涂卡笔，橡皮，这能整什么幺蛾子？”
　　林立吐掉口香糖，从书包里取出自己要带进考场的东西后，对王子言说道。
　　“刚刚是不是混入了什么奇怪的东西！考试带什么小纸条啊！”
　　捕捉到关键词的王子言瞪大双眼，伸手直接拿过林立手掌上折叠好的小纸条，狠狠的侵犯林立。
　　的隐私，打开看了一眼。
　　看完内容后，王子言愣住了，面露疑惑：“这什么玩意儿？”
　　“老师，你不会长这么大没收过情书吧？看不出来吗，这是情书啊。”林立取回小纸条，嘲笑道，“没人要的可怜老师，啧。”
　　王子言：“？”
　　“不是！”
　　“这t……这到底怎么看出来是情书啊！而且谁说老师我、我、我……林立！你要是敢有任何一点作弊的迹象！你等下就完蛋了！”王子言撤回两个妈。
　　四班考场。
　　王子言的声音很大，又是在走廊喊的，陈雨盈位置本身就靠着走廊窗户，所以听的很清楚。
　　单手撑着脸颊，两根葱白手指夹着一支笔左右摇晃等着发试卷的陈雨盈，听见这句话后，情难自禁，嘴角勾出好看的弧度。
　　林立真笨。
　　谁告诉他这是情书的，哪有这样的情书。
　　王老师也笨。
　　这都看不出来是情书，之前肯定没收过。
　　……
　　晚饭后。
　　林立搬着自己的桌子，迈着螃蟹步从后门挪了进来，同时乐呵呵的无目标AOE式叫嚣：
　　“今天手感火热啊，考试没点难度，能不能再来三张试卷啊！”
　　或许是因为自己坐在第一排视野受限，或许是因为考场里并没有人作弊，总之系统这次没有再像上次一样在考试期间触发任务。
　　林立也只需要安安心心的考试。
　　今天的三门，除开语文这东西比较玄学之外，其他两门，林立都只觉得轻轻松松。
　　而且，语文的作文，林立记下的大量范文里，有几篇勉强对得上，结合了一下后，也算是金盆子镶屎边，分数应该不会太低。
　　“怎么了，不凡，苦着个批脸的。”
　　将多了很多不属于自己课本而显得有些臃肿的桌子放回原位，林立看向白不凡，询问道。
　　“绝望。”白不凡看着手里的试卷，哀叹一口气。
　　“怎么了？”
　　“你刚刚不是和班长在走廊争论生物最后一道题选什么吗？”白不凡抬眼看向林立，开口。
　　“选A，不是选C，达成一致了，班长已经臣服在我的石榴裙下，承认是她做错，桀桀桀。”林立得意的打了个响指。
　　这便是胜利的冲锋号！
　　天平已经在向自己倾斜，win！
　　“果然……”白不凡身体后仰，用试卷掩住自己的面。
　　“选C也不怪你，题目太贱了，容器内CO浓度不变时，是整个植株的呼吸速率等于光合速率，而非仅叶肉细胞，非光合细胞仍在进行呼吸作用，他就在恶心这个呼吸差异呢。”林立说道。
　　白不凡：“可我选的D。”
　　“那你纯傻逼。”林立说的毫不犹豫。
　　白不凡：“……”
　　好暴力且好迅速的攻击方式，弍玲弍贰亦伞冷八⑵像是没有经过大脑的思考，完全出于内心的战斗本能。
　　“草了，所以你懂我的绝望了吗！听见你俩在争执是A还是C的时候，我看着我试卷上的D心都碎了啊！”白不凡无奈又无助：
　　“还有什么能比这个更绝望？”
　　“有的兄弟，有的。”林立点点头：
　　“我网上看到有一个研究生哥们，他项目组的研究课题是智能马桶，所以为了让电脑可以识别屎，需要他从两千张马桶照片中，细致的抠出屎的部分，喂给电脑培养智能模型。”
　　白不凡：“……”
　　低着头，白不凡用手背抵着额头，最后忍不住的笑出声：“谢谢你，神医，我一下子觉得生活什么的太美好了。”
　　世界上怎么还能有这么绝望的死法。
　　“普斯普斯！普斯普斯——有情况！林立，不凡，快来！”还没等林立继续说，周宝为突然在门外朝着两人招手出声。
　　“怎么了？”林立和白不凡便走出教室。
　　“看楼下，那俩是谁！”周宝为靠在护栏上（没有塌，质量很好，为南桑中学点赞），指着教学楼外说道。
　　两人凑了上去，于是便看见了王泽。
　　最关键的是，王泽的身边走着一个三人不认识的女生。
　　准确来说不是不认识，而是没见过真人，林立是见过照片的，这位就是那位被要求看看批的学姐。
　　“居然没怎么P诶，真还行。”双手握成望远镜看了一会儿后，白不凡摇摇头，啧舌道。
　　林立点点头，这学姐大概有十分之一个陈雨盈吧。
　　这已经是很高的评价了。
　　而王泽大概相当于百分之一个自己——这也是很高的评价。
　　所以对他而言，是血赚。
　　“身为兄弟，是时候出手助王泽一臂之力了。”白不凡眼神坚定。
　　“你要怎么做？”林立和周宝为看向他。
　　白不凡先看向林立，刚准备开口就被死亡凝视，想了想，还是扭头看向受气包周宝为，认真且严肃的询问：“宝为，你现在能不能跳楼摔死？”
　　“？这你榴①七医弍  8si斯⑻踆妈说的是人话吗。”周宝为嘴角微抽。
　　“根据吊桥效应，危险情况下异性对彼此容易产生好感，只要你掉下去，必然会引发地震，我敢说，下一秒他俩就会抱在一起，放心，王泽和学姐结婚的时候，你遗照不搬上来没人敢动筷子。”
　　白不凡主动的分析自己建议里的逻辑，信誓旦旦。
　　周宝为：“？”
　　然后他差点被周宝为丢了下去。
　　高一高二教学楼是分开的，不过二楼四楼有架空走廊相连，但王泽和钱莹还是选择在楼下分开，很快，王泽就出现在了二楼的楼梯口。
　　走上来，他就注意到了林立三人揶揄的视线。
　　白不凡：“又幸福了哥/.”
　　周宝为：“好好对嫂子/.”
　　林立：“有空带台球出来打嫂子/.”
　　王泽：“……”
　　哪里来的三个社会小学生。
　　其实他在楼下的时候就注意到楼上这三个b了，但实在不敢相认。
　　王泽敢保证，自己只要和他们对上视线，过程不清楚，但结果肯定是完了。
　　“滚滚滚。”王泽连连摆手，遮掩自己的些许难为情。
　　“不是说不会找话题么，怎么一路上有说有笑的。”林立调侃。
　　“水到渠成呗……”王泽也靠在了护栏上，看着一楼，带着嘿嘿的笑意：“聊多了就不是特别尴尬了，虽然我情商低，但她性格好，也知道我情商低，我就没那么忌口了……”
　　“所以是快成了？”白不凡询问。
　　“本来就是她追我，我又不讨厌……”王泽没有正面回答，随后有些苦恼：“不过挺可惜的……”
　　“可惜什么？！说点你郁闷的事情让哥们们高兴一下。”林立一下子来劲了。
　　王泽：“……”
　　“林立你是人我吃。”
　　“小馋猫，晚上给你吃，现在先继续说，赶紧。”林立催促道。
　　“唉，钱学姐不是我们省内的，姜苏的，家里在这边工作児陵I I 2 ⑴陕铃坝侕，她说她家很少有外嫁的，真成了以后，未来怎么办呢？”王泽叹了口气，面露惆怅。
　　“咳——噗、咳、咳！”
　　旁边三人同时间开始猛烈的咳嗽，拍打着自己的胸口。
　　背后传来窗户滚动打开的声音，张浩洋惊疑的询问：“怎么突然一下子都咳嗽了？是丧尸末日要开始，病毒传染了吗？
　　宝为、林立，你俩千万不能变丧尸啊，那太恐怖了吧……”
　　白不凡闻言，一边咳嗽，一边扭头，有着小期待的看着张浩洋。
　　见他不说话后，温声开口询问：“浩洋，你是不是忘记提谁了？”
　　“没有啊。”张浩洋有些疑惑。
　　“真是个小笨蛋呢，那我再提示一下，病毒马上要爆发了，并且我也在咳嗽喔~”白不凡用幼师的语气，伸出手指着自己，还又主动咳了两声。
　　“我知道啊，你变呗，你这种丧尸当小怪刷了就得了呗。”张浩洋切了一声，耸耸肩无所谓的说道。
　　白不凡：“？”
　　“你妈！”
　　林立则扭头看向王泽，一脸无语的质问：
　　“不是，王泽，你怎么已经想到这么远了？诸葛亮观星都最多只能看牌堆上五张牌，你直接看牌堆底部，这是药剂把干嘛啊？”
　　自己想的也很远，但想的都是好事啊。
　　“可以理解，第一次恋爱的时候是这样的，大家总会想的很远很远，可从来不会考虑，他和她之间啊，有没有以后。”
　　后面的张浩洋闻言，有些忧伤的开口。
　　走廊一时之间有些沉默，大家似乎都有故——
　　“张浩洋你个死宅萧楚男搞什么深沉？”白不凡皱眉不解。
　　“我草！不凡你说话好寄吧伤人！不跟你们聊了！草！”窗户被轰的关上。
　　“既然你都想这么远了，王泽，孩子名字想好了没？”后面继续吵他们的，林立又追问道。
　　“这个还没。”王泽摇摇头。
　　林立嗤笑一声，那王泽还是不如自己。
　　王泽：“？”
　　这莫名其妙的优越感是怎么回事？
　　“真不是很懂你，王泽，你恋爱还没谈呢，怎么先幻想上最恐怖的婚姻了。”
　　见张浩洋不再搭理自己，白不凡回到三人身边，摇摇头感慨道：“婚姻这玩意儿，跟手榴弹简直一模一样，想想就可怕。”
　　“这是什么说法？”王泽有些疑惑。
　　“拉环，也就是戒指一摘，直接嘭的一声，你家房子就被炸没了一半，情况糟糕的话，可能整个都没有了。”
　　白不凡双手拉开模拟爆炸场景，同时解释道。
　　王泽：“……”
　　某种意义上来说，还真是。
　　“有没有这么哈人啊。”周宝为笑着说道。
　　“现在网络舆论什么的不就是这样吗，妈的，什么婚内强健啊，彩礼纠纷啊，男女责任啊。
　　一个比一个吓人，小说需要逻辑，但现实不用。
　　本来我就恐女，现在更恐了，我都在想能不能让我爸妈再开一个小号，我让这个大号丁克。”白不凡碎碎念。
　　“丁克什么意思，丁丁休克吗？”周宝为举手。
　　“……你可以这么理解。”白不凡想了想，本想反驳，但又觉得没问题。
　　“舆论这个，我评价是有人故意的，”林立闻言开口锐评：“老爷挣了一百块，于是分给底下的所有男员工1.1块，所有女员工1块。
　　然后男女就为了这0.1打了个头破血流，男的喊这0.1是应得的，女的喊这不公平，于是就没人管老爷兜里美美的97.9块了。”
　　不过没等四人继续键政，晚自习开始的预备铃就已经响了起来。
　　于是四人往教室里走去，同时也将扯远的话题拉了回来：
　　“王泽，你可以畅想未来的美好，这我太能理解了，但你别畅想未来的忧虑啊，你这不纯纯杞人忧天吗？”
　　林立化身人生导师，给予王泽指导意见。
　　“切记，有一个词语叫做把握当下，它的意思就是，裆下是最有把握的。”
　　“所以你只需要听你裆下的意见，它觉得好，就是真的好，这就够了。”
　　“切记，「及时行乐」和「把握当下」，将二者结合在一起，就「时握当下及把行乐」，这就是生命的真谛。”
　　王泽、周宝为、白不凡：“？”
　　“你他妈这是哪门子的把握当下！”王泽嘴角微抽。
　　“那你就说想不想让学姐把握当下吧。”林立平静的反问。
　　王泽：“……”
　　不是哥们？
　　面对林立的视线，王泽不语，一味目移（心虚）。
　　“别装死，王泽，Look in my ass！回答我！”林立咄咄逼人，“想不想！说话！！”
　　“……想。”溪灵小伙王泽立正了。
　　“这不就秒了，所以知道你现在该考虑什么，不该考虑什么了吗。”林立语气立刻重新温和，拍了拍王泽的肩膀，有些欣慰道。
　　“谢谢相父，真是一点就通啊。”王泽神情略显复杂的竖起大拇指，点了点头。
　　……
　　放学后。
　　林立先骑车回家，然后再次打车前往老友路，准备狩猎第四组倒霉蛋。
　　「共建平安溪灵，人人有责」
　　但两天没来，老友路似乎发生了些许变化。
　　林立刚下车就看见一个巨大的宣传立牌出现在了眼前，底部还有打光灯打向文字，显得格外亮堂。
　　林立眨眨眼，心中隐隐有了不好的预感，但继续向老友路内部走去。
　　“……”
　　“我嘞个草啊。”林立嘴角抽搐。
　　只见原本昏暗的巷道两侧，现在竟然装上了太阳能路灯，虽然有部分似乎还没连上线路，但已经可以正常启用的几个，它们的冷白光线将路面照得清晰可见。
　　路灯杆上，每隔个百米左右，除了新路灯外，还能看见新安装的球形监控摄像头，部分正在缓缓转动，红色指示灯在夜色里规律闪烁，很是显眼。
　　但这不是最显眼的。
　　最显眼的他妈是十字路口处新设的电子告示屏。
　　上面滚动播放着「抢劫财物必将严惩」、「切勿违法作恶」、「本路段已纳入24小时智能监控区，共同守护平安溪灵」等警示标语。
　　这他妈给我干哪来了，这还是老友路吗？
　　林立一路走的很沉默，原本的欣喜和期待逐渐沉寂。
　　当看见熟悉的小吃摊的时候，他上前又点了一份鸡柳，沉重又悲痛的询问道：
　　“叔，还记得我吗，能问一下不，老友路是发生了什么吗，怎么我看基建这些，都好像更新了？”
　　“哦哦，你说这个啊，当然，就这两天刚弄的，能不新吗，”摊主闻言有些高兴的对林立说道：
　　“听说是因为最近咱这边出事太多了，搞得上面重新注意到这边了。”
　　“路灯啊，监控啊，都这两天刚装的，有些还没装好呢。”
　　“今天早上，所里还和街道办事处一起，在社区服务中心召开了宣讲会，我还去了。”
　　“说了什么？”林立追问。
　　“没听啊，我领了半打鸡蛋就开始打瞌睡了，我每天出夜摊，早上怎么能精神嘛。”摊主理所当然的说道。
　　林立：“……”
　　“反正就是说啥整治嘛，发现没，小混混晚上都没几个了？
　　附近那些职校啊技校，好像也被约谈了，现在管的也非常严，虹途那家，好像前几天就是他们的学生出事，现在干脆直接封闭式管理。
　　KTV酒吧都被连坐，负责人被叫去开会了。”
　　“不仅如此，这段时间，警察还有不定期来巡逻，确保咱这的治安。”
　　“不容易啊，真的不容易，终于不只去搞新城，想起我们老城区了，虽然我生意变差了点，但还是觉得不错……”摊主有些唏嘘的感慨。
　　林立：“……”
　　沉默。
　　“诶，巧了，小伙子你看，说曹操曹操到，这不就又巡逻到这里了吗？”摊主突然眼前发亮，下巴朝着道路尽头扬了扬。
　　林立扭头，一辆没开警笛也没开警灯的警车缓缓开了过来，随后正好也停在了小摊这边。
　　车门打开，严傲松走了下来，来到了林立身边。
　　“林立，这么巧啊，今晚你也在这里？”严傲松笑着开口。
　　“……嗯。”
　　“老板，我也来份鸡柳，大份的，多少钱？”打完招呼后，严傲松看向摊主。
　　“害，不用钱不用钱，您辛苦了，这鸡柳怎么能收您钱呢！”老板哈哈大笑。
　　“那不行，该收还是得收，有规定的，十二是吧，扫过去了。”
　　“行嘞，那给您多点，一点心意，这总不能说啥了吧。”
　　“好，那谢谢老板了。”
　　林立等对话结束，才开口询问：“严叔，您在这巡逻啊？”
　　“是啊，”严傲松点点头，“最近这治安太差，市局本就一直在推进'美好溪灵'治安整治专项行动，发生这些后，老城区现在作为重点攻坚区域，已经纳入二期覆盖范围。”
　　“现在时间太短，基建还没到位，只能人力先来凑，所以让我这段时间驻点巡逻，防一下那些宵小趁现在监控还没真完全实装的空当，乱来嘛。”
　　严傲松温声解释，和林立对视一眼，两人都笑了。
　　只不过一个笑容真诚，一个笑容苦涩。
　　“叔，你们只防那些宵小吗……”林立愁眉苦脸的开口询问。
　　“当然，也防你。”严傲松笑的更真诚了，直言不讳。
　　林立：“……”
　　草。
　　真诚是必杀技，反正林羣鸸鸠qi镏玖伊伞捌陸立是被杀了。
　　“林立。”抬头看向夜空，严傲松长舒一口气，开口道。
　　“诶，叔，我在，您说。”林立神情机械呆板。
　　“虽然本来就在计划内，但是能敦促我们真正落实这件事，你其实也算居功至伟。”
　　“啊？”
　　“没有你这几起事件的推动，事情也不会发展的那么顺利，我报批的时候几乎没有任何阻拦，社区也格外配合。”
　　“仰梁跟我说过你的本性，突然想想，或许……这才是你没说出口，或者不太会表达的，希望我们去做的真正事情吧？”
　　林立：“？”
　　仰叔到底怎么跟您介绍自己，才能让您思想迪化成这样啊……
　　诽谤！他诽谤我！
　　“叔，如果我说没这回事，你们就能撤回这个行动吗？”林立弱弱的说道。
　　“什么？”因为林立说的很小声，严傲松没听清。
　　“没什么……我没这么伟大……”林立叹了口气，也知道撤回是不可能的。
　　严傲松也不在意，拍了拍林立的肩膀：
　　“不管你到底是怎么想的，但林立，你要记住，这才是正确的方式，不伤害他人，更不伤害自己，下次别这么极端了，没有意义，明白了吗。”
　　“一个人的力量永远是弱小的。”
　　“蝙蝠侠等到他的哥谭正义，哥谭永远是罪恶都市，就是因为他只有一个人，连父母都没有。
　　但溪灵不是哥谭，黑丝侠，你要记住，你不是，我们很多人都跟你站在一起。”
　　严傲松说着说着，都觉得有些燃起来了，于是嘴角带着笑和些许骄傲：
　　“为了能在这周就开展，你严叔我也费了很大功夫，不然真开始改造这里还得一两周呢，这几天忙死了，林立，是不是得谢谢叔？”
　　虽然不接受戈登之名，但自己终究有戈登之实，成为了黑暗里的正义伙伴！
　　林立：“？”
　　我草！
　　严叔！合着你罪大恶极！你把我那至关重要的一两周还给我！
　　见林立瞪大眼睛看着自己，严傲松被这应该是感激的目光看得有些许害羞，摆摆手：
　　“不用这么看我，我应该做的。”
　　“……谢、谢、啊。”
　　“不客气，开心吗，黑丝侠，你渴望的这一天，能这么快到来。”
　　“开心啊，我太开心了哈哈哈呜呜呜TAT……”
　　看着喜极而泣的林立，严傲松面容愈发慈祥，继续拍了拍林立的肩膀：
　　“从今往后，溪灵不需要黑丝侠了。”
　　“林立，当白丝侠吧。”
　　“叔，可我觉得我现在更像小丑，我不呆溪灵了，想回哥谭了，蝙蝠侠说他不打我了。”林立笑容凄凉。
　　王越智呢，我的午间好兄弟，你在哪里？
　　好久不见，我好想你，越智。
　　红鼻子能借自己一个吗TAT。
　　严傲松：“？”

第305章 总分这门考的不错
　　众所周知，老友路是一条在晚上很阴的小道，所以林立一般称之为……暗路。
　　不然呢，还能称什么。
　　但它虽暗，却是完成任务的明路。
　　然而，此时此刻，这条仰梁指出的很暗的明路，现在变成了很明的暗路。
　　同为镇魔使，相煎何太急。
　　林立感觉自己的人生都黯淡无光了。
　　因此吃完鸡柳之后，林立便和严傲松告辞，神情凄凄惨惨戚戚的打车回家。
　　——没有继续呆下去的必要了，再继续走到明天早上六点钟，恐怕都无法再让任务进度加一，能顶风作案的狠人不是没有，但应该早进去了。
　　家中。
　　林立坐在电脑前，看着溪灵的地图。
　　老友路这边算是可以放弃了，剩下的区域还是以后再来探索吧。
　　老友路的混混们，我可以放你们一马，也可以放你们两马，但你们给我记住，自己不是放马的！！
　　改天去酒吧街那边看看吧，那边醉酒闹事这些事情应该发生的比较频繁，但说实话，林立觉得能达到任务认可的罪人程度的，应该不多。
　　但总得试试。
　　慢慢来吧，反正任务时长有两个月，时间还有很久，俗话说得好，车到山前必有山。
　　总会有办法的。
　　剩下的时间，林立决定继续翻译「基础剑诀」，等睡前半个小时，再看一下明天考试的理科习题集便足够了。
　　算了，打个搅先。
　　……
　　周五下午。
　　期中考最后一门，物理。
　　考试进行四十分钟的时候，林立就完成了整张试卷。
　　其实这张试卷还挺难的，最后一题的小弹簧和小木块一点人事不干，比月考时候要难很多。
　　但或许是林立现在的水平有些超模，不仅只花了四十分钟就写完，甚至还挺有自信，感觉是全对。
　　检查一遍后，也没有纰漏。
　　但考试时候的检查，因为已经考过一遍，就会带着路径依赖和思维惯性，检查不出来问题也正常。
　　等哪天自己学会如何封闭记忆后，就能把考过试的记忆全部暂时性遗忘，然后真正意义上的重新做一遍试卷，那就爽了。
　　修仙志向这么远大，林立觉得自己这辈子有了。
　　最后又检查了一遍，考试时间来到六十分钟，终于允许提前交卷。
　　于是林立起身，在考场其余人或惊讶或焦虑的目光里，将答题卡放在不认识的监考老师面前，带着试卷离开了教室。
　　隔壁就是四班。
　　林立直接坐在了门口自己的位置上，打量着班级内。
　　南桑中学的教室窗户，走廊这一侧，为了减少走廊上来往行人对靠窗同学的影响，都贴了磨砂隐私膜。
　　不过这隐私膜只占据了窗户底下三分之一的区域。
　　毕竟还是要满足各班老师以及年级主任喜欢偷窥的小癖好。
　　对于王泽，经常经历的梦魇，就是晚自习看小说看累了，抬起头转转脖子，扭头发现薛坚在走廊上紧贴着窗户站着，双眼在磨砂膜上面死死的盯着他。
　　这是真吓人，恐怖程度堪比柯南的图书馆杀人案件。
　　但没有经历过的学生时代，或许也算不完整。
　　磨砂隐私膜贴的时间久了，有损耗也是正常的，有些时候会被扣、刮出几个豁口。
　　现在，林立面前的窗户就有一个。
　　所以虽然是坐着，但林立可以透过它，看到教室内。
　　视野里正好是陈雨盈。
　　其实也不算太正好。
　　是林立刚刚调整了自己的位置，强行正好的。
　　算了，陕是玲齐侕爾咝8斯玥漪a不管了，就是正好！这就是有缘的证明！就是！
　　陈雨盈正用笔尾抵着下巴颏，纤长睫毛下的眼神里，奇妙的同时含着慵懒和专注，眉心微微蹙起。
　　物理试卷铺展在她面前，午后的余晖被模糊后，恰好将她的侧脸镀上一层金边，在她的鼻尖留下了一小块光斑。
　　思考终于结束，笔尖在草稿纸上疾书，手腕内侧的肌肤被试卷或者草稿纸边缘压出浅浅的红痕。
　　当眉目舒展，陈雨盈用指节将垂落的发丝别回耳后，露出一截莹白的脖颈，嘴角勾出很浅很浅的微笑，抬笔改为书写答题卡。
　　这豁口为什么这么小，根本装不下少女的美好。
　　林立现在真想啊啊啊啊战吼起手然后一拳把这个玻璃打碎，这样才能看得更加清晰。
　　大不了完事后让学校把窗户的照片发给卖家的客服，说睡一觉它自己就这样了，问问卖家能不能退换。
　　我都战吼起手了，就让让我吧。
　　或许是林立不加遮掩的视线过于灼热，惊扰了少女的衣角，陈雨盈抬头看向窗外，和林立对上了视线。
　　于是，林立身体带着椅子后仰，让陈雨盈能透过小小的豁口看见更加完整的自己，抬起手在脸边比了个耶，笑容也搞怪。
　　于是很浅很浅的微笑变成了很浓很浓的微笑。
　　陈雨盈拿着手里的直液笔隔空点了一下林立，用口型说了一声‘笨蛋’。
　　“反弹。”林立则用口型如此回应。
　　轻轻的切了一声后，陈雨盈没有继续这个幼稚对话，考试可不是打情骂俏的时候，将注意力又重新放在了物理试卷上。
　　可没看几眼，又忍不住的抬头，发现林立果然还在看着自己。
　　陈雨盈抬头看了一眼监考老师，随后身子微微向窗户这边靠了过来，朝着这个豁口呼气。
　　呼出的气息在磨砂膜豁口处凝成白雾，但毕竟现在只是秋天，这雾气转瞬即逝。
　　看着这个结果，陈雨盈有些苦恼的抿了抿嘴，朝着林立挥了挥拳头。
　　啧。
　　真想用「探囊」去捏一捏班长的脸颊。
　　不凡の屁股，好久不见，见字如面，不知你现在在干嘛，还在支撑着那具做不出题目如行尸走肉的废物身体吗。
　　陈雨盈继续看向试卷，并且特意用手撑住右边脑袋，视线偏向教室内。
　　像是表达了决心。
　　林立当然可以一直看陈雨盈也不觉得无聊，但还是先让她好好考试吧。
　　因此，林立便笑着从包里拿出自己的手机，起身，靠在了护栏上，开始查看上面的「基础剑诀」照片，等待着考试结束。
　　马上就放学了，走读生现在拿个手机问题不大。
　　而考场内的少女，最后一道题的题目都还没读完，就又忍不住的抬头看向窗户。
　　发现林立没再看自己后，才稍稍的松了一口气。
　　但随后陈雨盈觉得有些好笑。
　　因为下一秒自己的心里居然闪过了「为什么不继续看了」这样的想法。
　　考试考试，考试重要。
　　低头，陈雨盈的笔尖悬在物理试卷最后一道大题上方。
　　林立林立，林立也重要。
　　抬头，余光忍不住的追逐着窗外那片朦胧的光晕。
　　林立的身影被夕照拉得颀长，斜斜地投在走廊瓷砖上，像是有人用金箔剪裁出的少年轮廓。
　　远处梧桐树影婆娑着漫过他的侧脸，走廊尽头的穿堂风掠过他的衣角。
　　——原来真的有人能把懒散与认真调和得如此妥帖，像物理试卷上刚刚被她反复计算确认的完美临界值。
　　可恶。
　　陈雨盈明白了，这是他为了让自己考不过他，使用的阴险狡诈计划之一吧。
　　看清楚真相的陈雨盈，决定从昨天开始讨厌林立。
　　——今天和明天就算了。
　　高中时代的夕阳总是好看的不讲道理，阳光、微风、树影，一切总是最好的模样，哪怕未来见过再多的景色，却再也无法找到那年那月那天的感觉。
　　青春的阳光从不直射，它们只肯斜斜地漫过少年少女肩头，为所有来不及说出口的悸动镀上金边，镶进心底。
　　但林立会说出口的。
　　“好好考试。”比如现在，同样也是下意识的抬眼，发现陈雨盈在主动看自己后，林立用口型笑着说道。
　　“切。”
　　俏皮的吐了吐舌头，陈雨盈做出艰难的决定——微微挪动窗户，改变豁口的位置，让林立强行达成的正好变成了不正好。
　　这下看不见了。
　　陈雨盈，坏。
　　自己，好。
　　不过林立也没再调整位置，而是去楼梯口，让陈雨盈好好考试。
　　第二个出现在楼梯口的同班同学是王泽。
　　很合理。
　　毕竟这张物理试卷确实挺难的，又不是文科，像是白不凡周宝为他们，肯定不可能现在就出来，顶多提早几分钟交卷，写到最后一分钟也不是不可能。
　　那么能提早交的，除了林立这样自信的王者，还有王泽这样自暴自弃的废物。
　　没有和自己同一时间提早半小时就出来，已经是王泽给物理面子了。
　　“哟，王泽，物理考的咋样？”林立明知故问。
　　“十分简单。”王泽轻蔑的笑了一声。
　　“——但是剩下九十分有点难。”
　　“你个废物东西。”等来了后话，林立心满意足的开始攻击王泽。
　　“我草！林立你是不会懂的，老师不是说了吗，不会的题目就跳过去，哥们物理从第四题开始，他妈直接变成跳跳虎了。
　　一路跳跳跳到最后一题，诶，又跳回来继续跳，我他妈平时训练的时候都没这么跳啊！
　　出题老师想没想过，长时间剧烈运动很容易拉伤的吗！我横纹肌溶解了怎么办啊？
　　这试卷有违人性，根本就是在拿我们的安全当儿戏！”
　　王泽真的义愤填膺，看来跳的真的很累。
　　体育生还是这么不喜欢练腿。
　　“而且我英语本来就不好，这物理题拽那么多英语，不知道怎么想的。”王泽看着试卷上的各种字母，叹了口气。
　　林立不语，凑近王泽，看了他试卷的前三题一眼后，笑的格外真诚。
　　于是拍了拍王泽的肩膀，告诉他一个小小的噩耗：
　　“宝宝，第一题和第三题是对的，真棒！
　　但你第二题做错了，这题应该选D，所以物理对你不是十分简单，而是七分简单，调皮，谁让你多报这三分的，这次原谅你，下次不许了喔。”
　　王泽：“(；☉_☉)？”
　　不是？
　　在短暂的沉默后——
　　“我草！林立你不是人啊！连我最后的自尊你都要狠狠的撕碎吗！出生啊！他妈的出生啊！”王泽真给气笑了。
　　“林立，你能不能多在外面玩啊，外面车多。”
　　林立闻言露出笑容。
　　“王泽，我已经想到家长会的时候，你爸或者你妈的情况了。
　　拿到你的成绩条后——
　　「物理七分，数学四分……生物三分，诶！总分这门不错，考了九十几分，太好了，我儿子还有救，只是有点偏科」。”
　　林立假装手里有个成绩条，缓缓的模拟道。
　　“你妈，我总分这门考九十多吗？”王泽笑骂道，“那很尬黑了，我每次总分还是有个五六百分的。”
　　毕竟考十门，合起来总分都1150分了。
　　所有答题卡放地上踩几脚得分都能破一百。
　　随着时间的继续推进，提早交卷的人陆续变多，走廊上逐渐变得热闹起来。
　　“林立！”
　　“诶！咋了我滴丁姐。”林立应话的同时，抬头看向从楼上下来的丁思涵，询问道。
　　“终于解放了，这周末你有事没？”
　　丁思涵抬头伸了一个懒腰，在林立期盼的视线里并没有踩空摔死，走到林立面前询问。
　　“这周？周六早上八点考科目一，估计十分钟不到考完，其余时间暂时没事。”林立回答。
　　驾照课时周一的时候就刷完了，余教练也没有辜负自己的加钱，成功的帮自己弄到了早上的考试名额。
　　“那没事，那个点我都还在睡觉，”丁思涵闻言点点头，开口继续询问：“所以林立，这周末有没有什么安排？考完试了，总得好好放松一下。”
　　林立闻言挑了挑眉，反问：“这周末不凡和揪揪不都要回家吗？”
　　“我知道啊，那就我们三个人出去玩呗，来问问你有没有计划。”丁思涵点点头，语气无所谓。
　　“我想想，这周……我倒是听说下周平卢路那边有赶集，还会开夜市，听说还有什么表演，规模不小，应该挺好玩，本来就有打算周末问问你们下周去不去玩的。”
　　林立闻言说道。
　　“听起来不错？”丁思涵眼前一亮。
　　“我也觉得不错，所以周末可以劝一劝小揪揪，让她下周也带手机给老坚头，然后留校得了。”林立点点头，说出自己预定的想法。
　　“可以……但下周的事情晚点再说，这周呢这周呢。”丁思涵点点头又摇了摇头，拉回话题。
　　“这周我暂时没想法。”摸着下巴思考了一会儿，林立摇摇头。
　　“没用的东西。”丁思涵一脸嫌弃，随后叹息，“呆家里都不知道干嘛……”
　　“林立，这件事你要负责！”
　　“这、这对吗？”林立愣了一下，质问：“怎么就是我要负责了？”
　　“我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过光明，习惯出门玩后，呆家里就变得无聊了，就是你害的。”丁思涵很有底气。
　　无语，典型的碳基生物思维，真下头！
　　“对于你的逻辑，我的评价是——从前林立有个邻居叫铁思涵，养了条狗叫白六六，有一天林立看见铁思涵在遛狗，于是大喊一声——老铁溜六六啊。”
　　“……”
　　丁思涵笑了——人在极致无语的时候就是会笑出来的。
　　“我的天呐，好好笑哦。”对于这个土土烂烂的谐音梗，丁思涵满脸嫌弃和鄙夷。
　　“实在无聊，要不我推荐你一些打发时间的肥皂剧看看吧。”林立还有点子。
　　“你说，可以考虑。”丁思涵有点兴趣，点点头。
　　“《我的奋斗》、《辛德勒的名单》、《安妮日记》、《二战纪实》、《波斯语课》……”林立如数家珍，“这都是好评如潮的著名肥皂剧。”
　　丁思涵：“？”
　　“你这是哪门子的肥皂剧啊！”
　　“柏林勃兰登堡门子的，”林立高举自己的一只手，“西海！”
　　“滚啦！”丁思涵一脸无语的摇摇头，靠在楼梯口的窗户上看了外面的夕阳一眼，随后语气随意的开口：“
　　实在不行……就随便找个KTV出来唱唱歌，或者找个咖啡店喝下午茶？这样的话你来吗？”
　　“喊我我就来呗，有什么不能来的。”林侕I3⒌鳍久*⒍彡?児立也无所谓。
　　“不喊你呢？”
　　“不喊我我就腆着脸来。”
　　“那盈宝如果不来呢？”丁思涵话锋突然一转。
　　“丁思涵，你也觊觎我的身子？那臣妾可要跟皇上告发丁贵妃要和林太医私通了！”林立闻言立刻抱紧自己，缩到了墙角，警惕的看着丁思涵：
　　“小丁丁，切记，亲情一旦变质，那就是404！我们父女之间是不可能的，近亲结婚的后果，是白不凡！”
　　“我草，我一想到我的孩子跟不凡一样——”林立原本神情惊恐，说到这里突然一冷，“那我就得好好查查我老婆和白不凡的生活轨迹有没有重叠了。”
　　“哈哈哈你神经病吧林立。”
　　丁思涵完全没理解这话是怎么转到这里的，愣了一会儿后，笑骂道。
　　“所以小丁，你真的想跟我约会是吗，其实也不是不行，你知道，我这个人一向是烂裤裆，纯纯公交车，谁给钱都能上的。”林立捏着自己的下巴开始思考。
　　“我顶多在过年的时候觊觎你身子，瞧给你臭美的。”丁思涵不屑的说道。
　　“这话你留着对周宝为说去吧，对我没有攻击力。”林立笑呵呵的从墙角出来，靠近：“扪心自问吧丁思涵，我帅不帅。”
　　“恶心。”丁思涵冷笑。
　　林立微笑，点点头：“不错的回答，你要是说我帅，我反而不会笑。”
　　“嗯？为什么？”丁思涵有些疑惑。
　　林立双手捋过两侧头发，一副「你终于上当了」的神情，随后板着一张脸：
　　“因为不笑的我，更帅。”
　　丁思涵：“？”
　　老人、地铁、手机。
　　丁思涵、林立、雷欧飞踢。

第306章 纯爱战士一刀一个牛头人
　　“林立，你还能再不要脸一点吗？”
　　飞踢过后，丁思涵用手横着掩住自己的额头，摇头叹气，表示不忍直视。
　　“小丁，你知道我这辈子这么努力的目的，是为了什么吗，就是为了不让别人说我这个家伙「除了帅一无是处，只是个花瓶」啊！
　　唉，你们这样的人，是不会理解我的。”林立利落熟练的拍打着裤腿，声音忧伤。
　　丁思涵：“……”
　　什么特么叫你们这样的人。
　　“够了够了！林立，我知道你是同性恋了，我会转告盈宝的。”丁思涵嘴角微抽，头疼的说道。
　　“谁是南通了，诽谤啊！”林立生气了。
　　“你不是自恋么？”
　　林立：“？”
　　“诶？等等！”
　　林立愣住了，一时之间不知道怎么反驳。
　　但众所周知，林立很会举一反三。
　　反驳不了，那就加入。
　　“丁思涵，现在不是转告盈宝这个的时候了，走，我们现在立刻去附近的小学，我发现那些自恋的小学生一个个都是炼铜癖，枪毙！必须枪毙！可恶的家伙！”
　　因为林立这辈子最厌恶炼铜，所以此刻格外严肃。
　　大喷菇都是可以被世俗接受的XP，但炼铜不行！
　　丁思涵：“……”
　　“按照你们的逻辑，自残之后再自恋，是不是就是斯德哥尔摩综合征啊。”
　　已经临近考试结束，交卷的人越来越多，刚从楼下缓缓上来的白不凡，听见这样的对话后，好笑的加入道。
　　“白不凡，你这周回家对吧？”听见白不凡的声音，丁思涵没接这话，看向他确认道。
　　“对，我爸现在人估计已经在校外等我了，这周真不留校，有活动的话你们玩。”白不凡点点头。
　　之前说过的。
　　“可这周的活动是我给每人发一千万现金。”林立这个时候开口。
　　“那我现在就让我爸滚！”白不凡光速接话，言语认真，“我要是能赚到一千万，这个家，谁当爸爸还真不一定！”
　　“你切记，我爸也姓白，他也可以是跟我姓的白！”
　　这话真给林立孝到了。
　　改天真送白不凡价值一千万的黄金好了，林立真想看到这一幕。
　　“那好吧。”丁思涵倒是没加入两人之间的玩笑，点点头，看回林立：“那林立，晚点群聊里再确定具体的计划？”
　　“可以。”
　　点点头，丁思涵走向教室。
　　“不凡，考的怎么样。”
　　只剩下两人，林立一点点靠近白不凡的屁股，嘴上开口询问，准备声东击击：
　　“单选最后三题是BCC，对了吗。”
　　“呵，”白不凡笑的很无奈，压根懒得看试卷对这个答案，只是忧郁的感慨道：
　　“我发现考试跟手术没区别，反正失败后，我出来只能对我爸妈说一句「病人家属，我已经尽力了」。”
　　随后白不凡面色猛的一变，摸了摸裤兜后，往楼下跑去。
　　“怎么了？”击击失败的林立皱眉。
　　“我他妈手术刀落在病人肚子里了，我去拿一下！”白不凡一边跑一边开口。
　　林立：“……”
　　鲁迅学医能不能救国不知道，但白不凡学医是真救不了。
　　但如果是留学学医的话，或许可以，曲线救国也是救国。
　　……
　　考试结束的铃声响起，陈雨盈无愧于乖乖好学生，明明十几分钟前就写好也检查完了，但还是继续检查，坐到了最后一刻。
　　当林立听见铃声回到教室前走廊上的时候，窗户已经被打开。
　　终于不只能在小小的豁口看着对方了。
　　还不能进去，林立在内已经交卷的四班学生，在走廊上等班级内的监考老师收卷放行。
　　等待。
　　当所有答题卡被收起来的瞬间，林立看向陈雨盈，扶了扶不存在的眼镜，冷笑着，伸手指向她：“单选最后三题，B、C、C！”
　　陈雨盈低头看了一眼试卷，抬头笑着点头：“我知道呀。”
　　“多选最后两题BCD、AB。”
　　“嗯~”
　　“最后两大题五小问，25牛，180焦，5.2米每秒，2.8米每秒，弹簧最大压缩量0.42m！”
　　“是这个答案。”陈雨盈现在像是个捧哏。
　　“可恶，都对了，那看来物理这门，我们是拉不开差距了。”听见陈雨盈毫无异议，林立遗憾的摇头。
　　“可惜呢。”陈雨盈也笑着点头。
　　男的帅，女的好看，画面挺美好。
　　两人也确实是玩开心了。
　　但走廊上以及教室里，还没起身的其他学生，是真想草饲林立的马了。
　　“我造！林立你傻逼吧！”
　　“一个没对？你妈啊，林立，别逼我在放学这个美好的时刻抽你！”
　　“沃日沃日，除了大题全蒙对了！物理果然还是太简单了。”
　　“啊！！什么东西进入了我的耳朵！不要进来啊！不要从那里进来啊！那里~那里脏~”
　　“班长你……林立，你傻逼吧！”
　　几乎所有人，在听见两人对答案后，就下意识看向自己的试卷。
　　但，看过在试卷上留下的自己答案后，笑出来的没几个。
　　倒是周宝为，这个小馋猪今天估计吃了挺多狗屎，此刻有点范进中举，看得全错的陈天明一股无名火——并非小腹。
　　更多人的选择是红温并辱骂林立。
　　要是这只是林立一个人的答案也就算了，偏偏还是陈雨盈和周宝为也认证了的答案。
　　陈雨盈和林立的含金量不必多说，周宝为也是个考生。
　　所以肯定是对的。
　　王越智看着自己试卷上的BBC，懊恼的皱眉。
　　错了一道。
　　这道题自己确实有点犹豫，知识点细节没记清。
　　讨厌的英国广播公司，真得大英警察进去管管了。
　　不过没事，让林立三分。
　　自己上一次考试跟林立的差距，可不止这么三分！优势依旧在我！
　　自己身为个行人，本就该礼让三分。
　　监考老师整理完答题卡，确认没什么事情遗漏后，就示意教室内外的学生可以自由进出。
　　考生们离场回自己班级，而被群殴完的林立，捂着自己的屁股，拖着残花败柳的身躯，将自己的桌椅搬回教室。
　　打架就打架，群殴就群殴，这群孽畜为什么老喜欢趁乱捏自己屁股啊，都寄吧跟哪个傻逼学的。
　　沟槽的高一四班，全是南通，愿世俗接受异性恋。
　　因为薛坚等会儿还要来说点事情，所以林立也不能先走，搬回位置后，一时无所事事。
　　抬头看了看，陈雨盈正在复原她自己的位置。
　　于是林立翻开自己桌上，陈雨盈放在这里的课本。
　　好干净啊，除了笔记居然什么都没有。
　　要知道，林立和白不凡的课本，都不知道遭受了怎么样的蹂躏。
　　学会指尖转书后，课本的边边角角总是会有些脏和老旧，书里的人物画像更是没一个是人，要么长满了胡子，要么就被补充了不存在的部分。
　　孔子甚至穿上了黑丝。
　　偶尔还能翻到一页，所有文字里的封闭区域全部用黑笔涂满的书页。
　　所有选项封闭区域均为零，考公党狂喜。
　　又鬼鬼祟祟的抬头看了一眼，林立拿出涂卡用的2B铅笔，悄咪咪的在上面的边边角角写些东西。
　　什么「林立大人dasiki」、「林立好帅」、「林立」诸如此类的逆天下头话语，给一旁好奇凑过来的白不凡看孕吐了。
　　不知道是谁的孩子，希望是宝为的，林立还挺磕他俩的。
　　#年上#种族隔离#虐恋#重口#纯爱
　　每门课本都写了一点，犯贱，爽。
　　可惜还没写完，余光就注意到，陈雨盈过来了。
　　没办法，只好合上课本，将其塞进陈雨盈的书堆里，随后捧着它们起身，弯腰低头递向还没靠近的陈雨盈。
　　“你在我的课本上写了什么吗？”陈雨盈走近，将这些课本抱进怀里后，歪头询问道。
　　“我拿白不凡这辈子的幸福发誓，没有。”林立坚定的摇摇头。
　　“我草，我拒绝啊！他写了！他写了！”白不凡本想装死，但林立不给机会，只能拆穿了。
　　其实，林立在教室里反常的老老实实写字不狗叫的时候，陈雨盈就已经注意到了，现在得到这个早就有数的答案，也只是嗔怪的看了林立一眼，就抱着自己的书本回到了位置上。
　　薛坚很快到来。
　　妈的，合着是把学生骗进来杀。
　　说是有事情说，实际上是有试卷当作业发，试卷说成事情，老坚头口音挺重。
　　敷衍的叮嘱一下安全后，就地放学。
　　……
　　晚上。
　　「丁思涵：@林立@陈雨盈，ddd，我有计划了。」
　　「三人一狗」群里传来消息的时候，林立正在把它的大翻译狠狠的塞进剑诀的小文字里。
　　「林立：先@我，是不是暗恋，嗯？」
　　「丁思涵：「南桑县第一人民医院精神科小程序挂号路口」」
　　「丁思涵：自己挂号。」
　　「陈雨盈：什么计划？」
　　「丁思涵：我们去宠物公园玩吧！」
　　「林立：宠物公园？你俩家里养宠物吗？」
　　「丁思涵：我就养了一个猫粮。」
　　「林立：？」
　　「林立：什么叫做养了一个猫粮，咋的，你把猫粮当祖宗一样供起来啊？」
　　「丁思涵：仓鼠。」
　　「林立：「大拇指」那很猫粮了，我的，我的。」
　　「丁思涵：其实挺想养猫狗的，但我爸妈无感，在我上学期间帮我喂喂仓鼠已经是他们极限了。」
　　「陈雨盈：我家也没。」
　　对于住校生而言就是如此，每周只有周末回家的情况下，所谓的养宠物基本只是享受养宠物过程里带来的正面反馈，大部分麻烦的事情，喂食、照看，陪伴，都需要父母去处理。
　　如果父母对宠物无感或者没时间，那确实是个负担。
　　「林立：那咱仨都没养，不凡又回家了，还怎么去宠物公园？」
　　「白不凡：？」
　　「白不凡：什么意思？」
　　「丁 （七）/⑵删溜私九霓山⑷思涵：能进语音不。」
　　「白不凡：能。」
　　「丁思涵：没跟你说，一边玩去。「骨头」「骨头」「骨头」」
　　「白不凡：？」
　　“打算去的是宠物友好公园，不带宠物也可以正常买票进。”等林立和陈雨盈进语音后，丁思涵说道。
　　“那问题来了，没有宠物去宠物公园的意义是？”林立询问。
　　“不是有别人家的宠物吗？我们可以玩别人家的宠物。”丁思涵理所当然的回应。
　　“我草，天才！”林立这下不得不认可了。
　　“本来想着去猫咖狗咖的，但是主要那里的猫狗都太风尘太现实了，”丁思涵开口，“我去的几次动物咖啡厅，里面的猫猫狗狗都是你必须手里有食物，它们才会跟你互动。”
　　“一旦你没有食物，它们就立刻会换下一个目标或者谁都不理会的打瞌睡。”
　　“用逗猫棒和逗狗棒，那些营业久了的风尘猫狗都懒得理会，没特别好玩，我想了想，宠物公园四舍五入可以平替，你俩怎么说。”
　　丁思涵说出自己的经验之谈。
　　只能说任何行业都躲不过摸鱼行为的存在。
　　“我都行啊。”林立无所谓的点头。
　　“我也可以。”陈雨盈回应。
　　“我晚上查了一下，溪灵没有，不过隔壁金水镇就有一家，面积还行，链接我已经发群里了，打车过去大概半个多小时吧，咱们大概下午过去，玩腻了就回来？”
　　“可以啊，去呗。”林立还没点开链接看具体就先答应了。
　　老实说林立现在挺忙的，计较下来周末其实可以安排的满满当当。
　　但还是那句话，林立是为了自己活着，而不是为了系统活着的。
　　自己又没真在修仙界，不努力修行就要变成被随意打死的蝼蚁，没那么多压迫感。
　　「丁思涵：「链接」」
　　「林立：@丁思涵，门票人一个只要18，但宠物的门票28~58！？我草，幸好白不凡没来，他是大型犬，得58。」
　　「丁思涵：还真是。」
　　「陈雨盈：「小熊点头」。」
　　「曲婉秋：那真省钱了。」
　　「白不凡：？」
　　「白不凡：怎么又开团我啊？」
　　「白不凡：你们不是在语音电话吗，为什么莫名其妙的开始文字交流啊？！还有曲婉秋你一个没去的又在应什么啊！」
　　“那就这么定了？”丁思涵敲定，“到那边后可以去超市买点零食饮料，就算到时候没有猫猫狗狗可以蹭着玩，我们就当去正常的公园玩，坐一个下午好了，不好玩再改变计划。”
　　“没问题。”
　　“那明天在哪里集合打车？”丁思涵询问。
　　“我家吧，这样我们去公园前你们还可以玩一把密室逃脱，值回票价。”林立建议道。
　　“变态。”陈雨盈小声的啐了一口，不知道是不是因为现在是躺在她的床上打电话，声音软腻腻的。
　　“什么，班长，刚刚卡了，没听清楚，能再说一遍吗？”林立按着手机的音量+，同时询问道。
　　“盈！宝！说！你变态啊！！”丁思涵突然超大声的喊了一句。
　　“耳朵！！啊啊啊！我的耳朵！啊啊啊！！”
　　语音里瞬间只剩下林立在地上翻滚以及悲痛欲绝的惨叫声。
　　当然，还有两位少女的笑声。
　　最后，干脆折中将集合地点定在了丁思涵的家楼下，之后语音解散。
　　停下手头扩充「乾坤戒」的行为，林立拿出「阵法五三」和「基础剑诀」，继续二者的学习翻译工作。
　　直到将近午夜。
　　令人悲伤的老友路林立是不会再去了，林立骑车前往东湖区。
　　东湖区是溪灵的学术圣地，因为这里有着溪灵最多的酒吧舞和爱摇摇。
　　同样是深夜，这里的情况和老友路那边差距非常大。
　　今天是周五晚上爾玖(〒气liu韭〙意《③VIII柳，道路两侧的店铺基本全在营业，各色闪烁的霓虹比林立丢掉的那根双头圣剑还要刺眼。
　　并且都半夜十二点了，还有不少的男男女女打车或者开车来到这个地方，走进酒吧甚至迪厅。
　　有的下车就能看出是喝了不少酒的，应该是之前已经在别的地方喝过，现在来转场的。
　　林立在这条街上来来回回逛了一会儿，但是并没有看到任何违法犯罪行为。
　　想了想，林立走向溪灵唯一一家迪吧。
　　小部分原因是想看看深入敌营能不能找到任务完成的契机，大部分原因则是林立对这种地方有所好奇。
　　并不严格，压根没看林立的身份证，让林立觉得自己白十八了。
　　只是问了一句林立是哪个卡座的，听见林立说是去吧台的后，也就点点头没管了。
　　狭长幽暗的过道里，随着林立的前进，音乐的声音越来越大，偶尔还能感觉到墙壁和地面的细微颤抖。
　　林立推开厚重的隔音帘，震耳欲聋的电子音浪裹挟着躁动的热浪扑面而来，沉重的酒气弥漫。
　　眯起眼适应着频闪的激光，天花板上的灯带和射灯正在朝着全场四处乱射。
　　身为溪灵唯一的迪厅，但实际上也并不大，估计百来平左右。
　　年轻的男女们基本都聚集在没有位置的散台，所有人伸手向中间，玩着抓手机或者舞拳游戏。
　　而那些年纪稍微大一些的中年人，则基本占据了卡座的位置，身旁陪伴着一个或者两个至少看起来要年轻很多的女人。
　　DJ台前，一片没有位置的空地，一堆人拥挤在那里，或搂抱或单独，随着音乐摇头晃脑。
　　有人曾告诉林立，所谓蹦迪，只要随着音乐的节奏，用脑袋在空中按笔画写「粪」字即可，现在看起来，似乎还真有点像。
　　林立微微蹙眉。
　　刚刚只是一眼，就看见有一桌正在玩嘴传冰块游戏，并且一圈下来男女交错站立，一桌人还会在传递的时候故意按男方或者女方的脑袋，让他们亲上。
　　这样就亲了？
　　并且这不是个例。
　　比如突然就有男生抱住身边两个女生，朝着桌上其他人比了个三，示意三人成团，没成团的喝酒。
　　各种暧昧上头的游戏，在眼前充斥。
　　你情我愿，和自己无关，林立继续扫了一会儿。
　　林立看向卡座，尤其是那些有女人已经喝多了的卡座。
　　倒是和预想的一样，看到了很多男的，正在对身边的女伴动手动脚。
　　或许算是猥亵，但真让林立上前阻止吗？
　　林立怕自己变成小丑，被男的和女的一起骂哪来的傻逼，多管闲事。
　　至于下药、酒瓶子打架什么的，林立完全没有看见。
　　林立毕竟不是柯南，到哪里都能遇见案件。
　　「到我们卡座上玩一会儿吗」
　　或许站的太久，被人注意到了，一个打扮很潮流，穿着渔网袜的女生，来到林立面前，举起她的手机，上面写着这样的字迹。
　　林立摆了摆手。
　　「第一次来？加个微信，以后带你玩？」女生重新打字。
　　林立连连摆手。
　　女生点了点头，并没有纠缠，便又返回了那个女生比男生多的卡座，和伙伴们附耳言语，继续带大家玩游戏。
　　控场能力很强， 意⑦陸仪删弍貳⑼爾好像是营销。
　　搜寻无果，林立退出隔音帘，走出迪厅外。
　　感受着顿时宁静的环境，和清新的空气，林立长呼一口气。
　　这边到处都是「不要打架、打输住院、打赢坐牢」等标语，酒吧迪吧还有保安，管理也算有序，闹事立刻会被赶出去，大家心里也有杆秤，想要出现林立期望的野生恶人，怕是不现实。
　　这边三四点才散场，林立不可能等这么久，至少今天不可能。
　　于是林立暂且放弃，骑车回家。
　　但林立神情总觉得不得劲，心里不舒服。
　　脑海里总是会闪过刚刚的画面。
　　灯红酒绿，纸醉金迷。
　　说实话，虽然心里有所准备，但是第一次亲眼看到这样的画面，还是有点震撼的。
　　那年十七，总觉得纯爱无敌。
　　草了。
　　到底怎么样才能相信「我抽烟喝酒蹦迪纹身，但我是好女孩」啊？
　　你好你妈呢。
　　诚然，林立不排除世界上，存在纯粹只是喜欢喝酒和蹦迪摇头晃脑带来的解压感，蹦迪但洁身自好的好女生。
　　肯定是有的。
　　可，海底捞针已经够累了，何必去屎底捞针。
　　一棒子打死不合适，但方便。
　　林立停车。
　　还是不舒服。
　　于是拿出手机。
　　「我拍了拍''陈雨盈''的木鱼脑袋，功德+1」
　　「陈雨盈：怎么啦？」
　　「林立：？班长，你怎么还没睡？都快一点了。」
洱〇弍鸸医（r三）球〵玐貳〠　　「陈雨盈：马上要睡了，正好看到消息，你怎么也还没睡。」
　　「林立：刚刚又背了一万个地狱笑话，拍一拍你，加加功德。」
　　「陈雨盈拍了拍''你''的屁股问这瓜保熟吗」
　　拍一拍有些时候也会被大人意外的误触发，所以林立设置的很正常。
　　「陈雨盈：那你可要多拍点，你的功德用的太快了。」
　　「陈雨盈拍了拍''陈雨盈''的木鱼脑袋，功德+1」
　　「林立：收到。」
　　「我拍了拍''陈雨盈''的木鱼脑袋，功德+1」
　　「我拍了拍''陈雨盈''的木鱼脑袋，功德+1」
　　「我拍了……」
　　「陈雨盈：你慢慢拍，那我睡觉啦，晚安，你也早点睡，今天见。」
　　「林立：好，晚宀。」
　　「陈雨盈：这是什么意思？」
　　「林立：是晚安没女的意思。」
　　「陈雨盈拍了拍''你''的屁股问这瓜保熟吗」
　　「陈雨盈：那晚安帅哥。」
　　将手机放进口袋，林立嘴角带笑，在夜色里，全力蹬着自己的自行车。
　　不舒服消失了。
　　驱动嘎吱嘎吱的车轮，碾过不灵不灵的星光，载着扑通扑通的跳动。
　　今年十八，依旧觉得——
　　纯爱无敌。

第307章 面壁者林立，我是你的破壁人
　　“又被硬控三十秒。”
　　起床洗漱的林立，在厕所里走每日小流程。
　　林立突然发现，每个男生其实都是香香软软的小公主。
　　因为每天早上，不管床底下有多少层床垫，起床依旧会觉得下面有东西硬硬的，令人1)球气捌斯VII&是>物溜不舒服——这不就是豌豆公主吗？
　　啊啊啊啊啊宝宝原来我们是一群小公主啊啊啊！！！
　　——喔，对了，阳伪的公主都当不了，开除男籍。
　　小区公园。
　　“林立……你这打的拳法，能教教我吗？”
　　在林立收起拳架原地休息的时候，一旁的周有为，犹豫几分后，有些难为情的开口说道。
　　本来，上次林立侧面拒绝自己后，周有为决定再也不开口了。
　　哼，人家才不想要这拳法呢。
　　但是，周有为这几天发现，林立这拳架居然越打越有夸张的宗师气派。
　　每天早上视线里，那具躯体的摆动轨迹都异常的协调，明明存在感不强，但一但去仔细观察，就会让周有为有时不自觉地屏息。
　　甚至光是在一旁打自己的太极，就有种萤火岂敢和核电站氙气探照灯争辉的压迫感。
　　恐怖如斯，这是根本不应该出现在一个十八岁少年身上的气象。
　　何况，这个邪恶小鬼在两个半月前，还那么的瘦弱、体力也很差劲。
　　跟自己说林立修仙了周有为都Q*U-N侕引⒊（五）琦九6叄（二）觉得自己会信。
　　那不得不想学了。
　　“嗯？”
　　正在计算还有多久可以打完结合呼吸法的‘新’「锻体八段功」，看看能不能完成任务的林立，闻言扭头。
　　“你这打的拳法，能教教我吗？”周有为咬咬牙，重复了一遍。
　　见林立微微挑眉，并没立刻回应，周有为顿时感觉自己老脸有些挂不住，有些后悔的仓促找补道：
　　“那什么、如果教你的人让你不外传的话，你就当我没说过这话、我只是问问，感兴趣、兴趣。”
　　“周爷爷，教我的人倒是没跟我说不能外传，代他收您为弟子也无妨，但是他说这功法练的时候得脚踏实地，我怕您受不了。”
　　林立回过神，摇摇头提醒道。
　　“不，绝对不会！没问题的，这我有什么受不了的，我这辈子都在脚踏实地，这对于我而言根本不算要求，是日常。”
　　周有为闻言，立刻挺起胸膛，拍了拍自己经常岔气的胸口。
　　“真的吗，可我是感觉您的身子骨不太硬朗，我怕我把您给踏坏了。”林立打量着周有为，又看了看自己的鞋底，有些为难。
　　周有为：“(；☉_☉)？”
　　别吵，让我烧烤。
　　什么他妈叫做你怕给我踏坏了。
　　等等。
　　“你他妈这是哪门子的脚踏师弟？”周有为指着林立，神情如同那张哈士奇表情包。
　　你们这什么鬼师门。
　　师弟当曰本人用啊？
　　周有为很快反应过来，顿觉不对的开口：“而且你小子平时脚底下也没踩人啊！你是不是在骗老头子啊！”
　　“因为我之前也没师弟啊。”林立秒答。
　　“哦哦，原来是这样啊~~”周有为笑着指指点点林立。
　　林立也回应以微笑：。
　　周有为岔气。
　　林立救援。
　　行云流水，非常娴熟，一气呵成。。
　　“爷爷，想学您可以直接跟着我试着打打。”
　　等周有为清醒之后，林立笑着开口：
　　“我最近比较忙，没空一板一眼的教您，而且我也还没资格当一个老师。”
　　“但我现在打的动作很慢，您应该也跟得上来，实在记不住，您也可以先录像再事后学习，反正现在教程也都这样。”
　　林立确实不介意周有为学会。
　　早在最开始练习锻体八段功的时候，林立就不介意小周偷师，动作什么的从来没有忌讳。
　　毕竟抛开灵石篇章和刚学会的呼吸法节奏，锻体八段功肉体篇，其实只是一个锻体效果很不错的养生功而已，并不包含超凡要素——至少短期内坚持练没有出现。
　　周有为要是抱着达到自己一样的效果，那是完全不可能的。
　　林立看向系统，也并没有弹出对应任务。
　　可惜。
　　没有任务，那自己不可能专门腾出时间教小周功法，本来就挺忙的。
　　“那，那谢谢了。”周有为偏开头没和林立对视，感谢道。
　　倒是已经心满意足了。
　　主要没得到允许，周有为只敢在林立不在的时候，比划比划林立的动作，甚至还要心惊胆颤这个家伙现在会不会躲在草丛里看自己。
　　以后能直接试着学习，对于这个结果周有为很满意也很感谢。
　　“我什么都没做，有什么好谢的，反正您就看着学，有什么觉得自己不到位的，早上我在楼下的话，您可以问问我。”
　　“脚踏师弟是开玩笑的，我们师门讲究的脚踏实地和您认知里是一样的，就是练到汗流浃背把地都弄湿，脚踏湿地。”
　　周有为忍无可忍的吐槽：“这跟我认知的脚踏实地还是不一样吧！你们这个师门到底怎么回事，一定要用谐音吗！”
　　“一个意思，爷爷您好好休息，我练完了我先走了。”
　　“……行。”
　　看着林立的背影，或许，自己对于林立的印象，是时候改观了。
　　上楼。
　　因为今天凌晨回家的晚，今天到现在才睡了三个小时，林立吃完早饭后，补了一个半小时的回笼觉。
　　随后便骑车前往南桑车管所。
　　考科目一。
　　车管所这里人还挺多，并且在场的人年龄跨度相当大，最年轻的有林立这样估计二十左右的年轻人，年纪大的则有四五十岁。
　　年轻人应该是来考驾照，中老年人则应该是来补驾照。
　　林立随着工作人员指引，找到领取考试机位号的机器，排队等着刷脸。
　　小地方的中年人总是会容易聊到一起，即使本身完全不认识。
　　也就是现在是车管所，不然林立觉得前面几个中年人随时都会撩起衣服，露出他们的大肚腩，一边说话一边拍肚子，嘴里时不时吸一下牙缝，发出啧的声音。
　　现在这几个在聊他们的驾照分都是怎么扣完的，听了一会儿，没什么意思，无非就是压实线闯红灯，一点都不劲爆。
　　怎么没点喝酒和撞人的。
　　来点有前科的，林立也好盯着这些潜在老罪犯。
　　话说，如果把人撞飞找不到了，能不能告他肇事逃逸，永久吊销这个路人的驾照啊。
　　领完号，前往号指定的考场和电脑前，等待考试开始。
　　没什么悬念。
　　都是一眼就可以得出答案的题目，林立花了两分多钟就做完了前面九十道题，并且右上角实时数据显示全对。
　　后面就算全错也过了。
　　如果不是电脑切换题目有延迟，林立觉得自己可以一分钟考完。
　　最后一个选项点完，交卷。
　　满分。
　　当林立起身走向监考台准备签字离开的时候，包括监考人员在内其他人都懵了。
　　尤其是大家确认林立不是电脑故障也不是身体不舒服，单纯是考完了的时候。
　　不是哥们？
　　我题目还没做十道，你已经考完了，还通过了？
　　沃日。
　　南桑の最速传说。
　　溪灵最快的男人！
　　领取自己的合格凭证，取回自己的手机，林立拍照发给了余健安。
　　「余健安：OK，牛啊，等冷却期过了帮你预约科二，大概下下周，你这周或者下周有空就可以来练车，提前半天跟我说就行，我能安排。」
　　「林立：「转账500」」
　　「余健安：害，这怎么好意思。」
　　「余健安接收了您的转账」
　　「余健安：钱到了就行，心意您收回去。」
　　对于现在的林立而言，能用四千万以内现金解决的问题，都不叫问题。
　　当然，你真要四千万的话，那话又说回来——沃日，你怎么不去抢啊。
　　……
　　经过又一个上午的不懈的努力，「基础剑诀」终于翻译完毕，可以开始着手修行。
　　林立第一个学的部分就是御剑。
　　或许是悟性不错，学会的倒是挺快的，掐剑诀后附体的「无形剑」剑身会产生指定的吸力，让林立站上去后，并不需要时时刻刻考虑平衡，但速度实在不敢恭维。
　　现在的速度怕是都看不见村头抢半价鸡蛋的老奶奶的屁股。
　　不过俗话说得好，饭要一口一口吃，屎要一截一截拉，慢慢来，现在才刚开始。
　　未来可期。
　　午饭林立点了一份由定冻鸡、大狗椒、哈基米和灵感菇这种全明星阵容构成的黄焖鸡米饭，小份的。
　　吃完休息一会儿，时间差不多了，林立便下楼，骑车前往丁思涵家。
　　丁思涵住的小区就在南桑图书馆旁边，登记一下后，林立直接将自行车骑进地下车库停着。
　　随后就返回门口。
　　「林立：我到了，速速归位，别让爷等太久@陈雨盈@丁思涵。」
　　「丁思涵：狗叫什么，我昨天就到了，我等这么久，但有催你一句吗，你至于这么着急吗，无语，下头。」
　　「林立：？」
　　「林立：丁思涵，我真得控制你了「遥控器」。」
　　「白不凡：啊啊啊啊啊啊啊——」
　　「林立：？」
　　「丁思涵：？」
　　「曲婉秋：？」
　　「陈雨盈：？」
　　「林立：沃日，原来拿错遥控器了！对不起，我的。」
　　「林立：算了，来都来了「遥控器」「加大力度」。」
　　「白不凡：啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　「丁思涵：？」
　　「曲婉秋：？」
　　「陈雨盈：？」
　　林立凭借一狗之力把群聊搞得人心黄黄的。
　　「丁思涵：微信群为什么没有禁言功能啊！要不我们转战QQ吧，我受不了这两个神经病了！」
　　丁思涵动作还挺快的，QQ已经显示自己被拉入了一个群聊。
　　但林立只是嗤笑一声，怎么可能选择在劣势战场作战。
　　「林立：所以你俩还要多久，不然我要继续按遥控器了。」
　　「陈雨盈：我已经在路上啦，几分钟就到了。」
　　「丁思涵：我还在吹头发呢，估计还得十来分钟，你要在小区门口等的累，可以到我家先坐一会儿。」
　　「林立：有大人吗？」
　　「丁思涵：当然有了，不然我怎么放心跟你这样的生物独处一室。」
　　「林立：那不去了（穿上裤子）。」
　　「丁思涵：林立你神经病啊！！！」
　　「曲婉秋：括号里的东西好下头。」
　　「你已撤回一条消息。」
　　「林立：那不去了（穿上淘宝199今年新款美式复古春秋青少年休闲牛仔裤）。」
　　「林立：@曲婉秋，是199的裤子，199喔，又是谁的一辈子呢，你买得起吗？嗯？还下头吗？嗯？说话！」
　　对于林立的发言，曲婉秋总结了以下六点。
　　「曲婉秋：……」
　　很显然，被自己怼的哑口无言了。
　　现在估计想要跟自己重新缓和关系，但是又不知道如何开口，急的焦头烂额。
　　自己，win！
　　没等林立继续嚯嚯群聊，一辆车停在了小区门口。
　　秋日薄阳隙洒在缓缓开启的车门上，当米色短靴轻盈点地时，林立闻到了风里飘来的柑橘香。
　　我踏马闻闻闻闻闻！
　　奶白色高领毛衣裹着纤巧的脖颈，墨绿格纹百褶裙下，探出两截套着黑色过膝袜的小腿。
　　阳光下得到舒展的长发发尾带着些许棕黄，给人一种染过的感觉，但随着少女和光线的角度交错，又会发现只是明亮的墨色。
　　今天似乎并不是陈中平，也不是家里的司机只是网约车，所以没有交互，陈雨盈直接小跑来到林立面前，最后三步的时候，走一步吐出俏皮的一个字——
　　“久，等，啦。”
　　这三个字被掰成慢镜头般吐出，导致每个音节都很动听。
　　林立将手伸进口袋，随后在陈雨盈探寻的目光里，拿出了一双……一次性筷子。
　　陈雨盈：“？”
　　为什么会出现这东西？
　　“你为什么突然拿出筷子？”陈雨盈好奇的询问。
　　“因为我看见我的菜了啊，开饭开饭！”
　　迅速的撕开筷子包装，左右手各拿着一根晃了个圈后，林立将其指向陈雨盈，互相摩擦将毛刺去除，随后并且不断的互相敲打。
　　小时候要是敢这么玩筷子，林立会被吴敏抽成滔搏。
　　但好在现在是大时候，吴敏管不到这。
　　陈雨盈的脸微微羞红，淡淡但悠长的甜味，逐渐从胸口向全身开始蔓延。
　　“撑死你。”
　　搁这里奖励林立呢。
　　不过随后，陈雨盈想起什么，就捏着自己的百褶裙，左右小幅度的转了一圈。
　　裙摆于是被微微抬起，露出了更多瓷白光滑的大腿。
　　呲-月*』 漪/7弍3　零〪事 揪崎鏾四溜呲溜。
　　陈雨盈正想说出刚刚在车上打好的腹稿，可下一秒看见林立伸出筷子夹自己大腿。
　　她真的忍不住了，抬手重重的拍了林立一下——反正她自己觉得自己打的很重。
　　“你干嘛！”
　　“开饭啊，不然呢。”
　　其实林立有一个秘密一直没跟陈雨盈说，其实他是漩涡鸣人的兄弟，漩涡嘴里。
　　所以，快把这个大腿刺身炫自己嘴里！
　　急急急俺是吉吉国王。
　　“班长，你刚刚撩裙子的动作不就相当于主厨上菜掀盖子吗，我懂。”所以，林立人被拍了关他手什么事，筷子用都用了，必须开饭。
　　林北海的思想钢印很稳固。
　　这大腿，必须吃！这是在为人类文明保留一颗种子。
　　一次性筷子号，前进四！
　　前进成功。
　　可惜陈雨盈的大腿真的很滑，筷子触碰后随着弧度划过，尖端磕到一起，什么都没夹起。
　　这腿平时用德芙保养的吧。
　　好吧，可以不吃⑴玲⑦虾 思漆死午流，但这个林立真想摸摸。
　　“才不是！”
　　陈雨盈往后跳了一步，远离了林立的进食范围，再次拉起裙摆微转之后，笑着开口：
　　“我是让你看我的裙子，林立，我这裙子八百多块，又是谁的一辈子呢？嗯？说、说话~”
　　最后本该大声质问的‘说话’二字，或许是陈雨盈并不擅长这个语气，毫无威力，甚至软绵绵的。
　　但眼眸里的狡黠溢出，显得可爱有些超模。
　　女娲，来，你把麦开开，你有本事再说一句地球OL是公平游戏呢？嗯？
　　当然了，不公平就不公平吧，不许削，继续增强！
　　我们手法哥最喜欢的就是超标英雄。
　　就是喜欢这种数值的美！
　　“什么！居然是八百多！没想到居然是我的四辈子吗，”
　　身上价值199（实际上149，林立好点小面多报了50）的牛仔裤有些黯然失色。
　　看来陈雨盈是来帮小啾啾找回场子的，林立点点头，谄媚的开口：
　　“班长，我服气了，所以我决定要跪舔你。”
　　“当然，大丈夫生于天地之间，如果你不希望我跪的话，那我就不跪。”
　　林立主打一个言听计从。
　　“那我不希望你舔呢？”陈雨盈反问。
　　“这次我就当没听见，下次不许说这种话了，朕是小皇帝，朕想做什么做什么，你管不着。”
　　林立变脸变的格外迅速。
　　面刺寡人之过者，鞭数十，驱之别院。
　　不过盈宝的话，就不驱之别院了。
　　驱之内院。
　　鞭数……对不起，我有罪。
　　“那就都不许。”陈雨盈又后退半步，摇摇头笑着感慨：“林立，你继续变态发育下去，总有一天会化茧成……脏脏的大飞蛾的。”
　　“不应该是化茧成蝶吗，不要乱改固定搭配啊喂！”
　　“你们在说什么蝶？”林立还没说话，身后传来了丁思涵疑惑的声音。
　　“啊，说我是逆蝶，逆风飞翔的蝶~”于是林立扭头，零帧起手，一展歌喉。
　　丁思涵：“？”
　　少女的脸红胜过一切的情话。
　　悲报！
　　149牛仔裤战损+1。

第308章 两个人的电影，三个人太过拥挤
　　林立变成了一个残裤的人。
　　两人围着陈雨盈开始秦王绕柱，绕了一会儿，忽略丁思涵的狗叫，林立询问：“打车了没？”
　　“还没。”丁思涵也追累了，停下脚步摇摇头。
　　“那我打吧。”
　　“行。”
　　得到允许，林立走到旁边停着的一辆电瓶车旁边，给了它一拳。
　　“看你不爽很久了！跟钉一样突兀扎在这里！看见你就烦！”
　　“嘀——呜——嘀——呜——哔哔哔哔哔！”
　　这一拳打的大道都磨灭了，因此防盗警报如期而至。
　　“OK，司机应该已经收到通知了，等他来接我们吧。”
　　林立回到原位，接受两人看白痴一般的目光，尤其丁思涵，怀疑林立在指桑骂槐。
　　“你这是哪门子的打车啊！！”
　　“还是我来吧。”陈雨盈笑着用她的手机打车。
　　没过五分钟，一辆比亚迪就停在了四人，非常的权威。
　　切记，比亚迪的花语就是——「手机尾号」。
　　世界上只有两种车可以无条件出入高端场所，一种是迈巴赫，一种是比亚迪，但并非说明二者相同尊贵，高手之间亦有差距。
　　——切记，迈巴赫接的走的人，比亚迪也可以接走，迈巴赫接不走的人，比亚迪还可以接走。
　　开这车去偷情，别人老公看见自己老婆从你车上下来，礼貌点的，还会对你说一句谢谢师傅辛苦了回去注意安全。
　　真正的权威，这就是口碑。
　　不过，林立现在有些想念白不凡。
　　倒不是想捏他的屁股，林立没这么肤浅，狗都不捏的玩意儿罢了。
　　“你怎么不坐前排？”
　　打开后车门，正准备入座的丁思涵，扭头发现林立也在陈雨盈后面等着上车时，带着笑意和揶揄的询问。
　　林立：“……”
　　怎么还被点出来了。
　　沟槽的白不凡，你来了自己不就能堂而皇之的坐后排了吗。
　　为什么不来！
　　没用的东西，等会儿就去QQ上骂他几句。
　　“这你就不懂了吧？”但是对于丁思涵不怀好意的质问，林立也知道如何应对：
　　“研究表明，一般五座轿车，座位危险系数由高到低依次为：副驾驶座＞驾驶座＞副驾驶后座＞驾驶后座＞后排中间座。”
　　“车祸的惨剧每天都在上演，轻则车毁，重则人亡，以前是我们人太多，没得选，身为中华好男儿，那我当然愿意牺牲自己承担这个危险系数最高的位置。
　　这样出事我先死，绝不苟活。
　　而平时有白不凡的时候，我也是为了保护你们和我，才让他坐副驾驶，出事让他到时候先死，绝不狗活。
　　但现在，我们有的选了，我们条件好起来了，丁思涵，你却还想让我坐在副驾驶位？这不是没苦硬吃吗？我的天呐，你心思真的很歹毒。”
　　丁思涵、陈雨盈、司机：“？”
　　太合理了，林立觉得自己简直就是天才，说到后面，自己都信了。
　　“越想越气，丁思涵！世界上怎么有你这么龌龊邪恶的人！我真是为你感到不齿！”
　　生气的林立，恨不得伸出手戳着丁思涵的脊梁骨。
　　其心可诛！
　　丁思涵：“(╬~皿~)！”
　　“你有病啊！”丁思涵举起拳头就对着林立的肩膀发起攻击，笑骂道：
　　“能不能不要在马上要坐车的时候，说这种晦气的事情啊！你要是乌鸦嘴怎么办啊！！”
　　司机不语，但小鸡啄米的点头。
　　尤其是他刚刚发现，按照林立的逻辑，如果副驾驶没人的话，出事第一个去世的人好像是他自己的时候。
　　这种事情什么的补药啊。
　　我不是狗，我要活啊！！
　　“未雨绸缪是在尊重生命，丁思涵，请不要将我们的生命安全当儿戏。”林立已经站住理了，很有底气。
　　“好，为了我的安全，我要坐最安全的后排中间位置，雨盈你先进去吧。”丁思涵点点头。
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　诸位，看出来了吧，林立说丁思涵心思歹毒没有任何造谣的成分。
　　这不纯坏？
　　超雌女，天生坏种！
　　“别这么自私自利，给我进去吧你！走你！”嘴上不知道反驳什么，那林立只好动用蛮力，伸手助力直接将丁思涵推倒在车上。
　　随后本想进去坐中间，结果衣服又被陈雨盈拉住了。
　　“我的位置，不许占。”
　　宝宝，你也好自私，和我抢最安全的位置。
　　陈雨盈，也坏！
　　林立最后还是坐上了驾驶座后排，倒数第二安全的位置。
　　“手机尾号。”等三人上车后，司机说出花语。
　　林立看前面支架上的手机里，置顶群聊是溪灵比亚迪车友会和溪灵滴滴司机群。
　　太权威了，哪天车友们决定出来聚会，整个溪灵将陷入无车可打的混乱。
　　还没等林立幻想这一刻将会多么可怕，一旁的丁思涵身子微微前倾看向林立，啧啧两声后调侃道：
　　“某人还说什么是为了注意安全，结果上车了之后，连安全带都不系，真出事了你还是第一个死，呵呵，也不知道安全到哪里去了。”
　　林立：“……”
　　布豪，被这家伙抓住了弱点。
　　“车不是还没开吗，谁说我不系的。”林立连忙将面前的安全带拿了过来，插在自己的安全插销上。
　　陈雨盈、丁思涵：“？”
　　两人的眼神很怪。
　　而正准备发车的司机，左右摸索了一下后，回头，死死的盯着林立。
　　“师傅，你在找什么吗？”林立礼貌的询问。
　　“我在找我的三分，哦，还有两百块。”
　　司机盯着本属于自己，但现在被牛走，插到后面的安全带，一字一句认真道。
　　林立：“(*▽*)诶？”
　　“嘻嘻，不好意思……还您。”
　　林立连忙解开不属于自己的安全带。
　　插销都一样，认错了不怪自己。
　　太久没在后排系安全带了。
　　说实话，林立印象里，自己坐轿车后排的时候，就没一次是系过的。
　　很多时候林立一个人打车，上车直接坐后排的原因，就是因为副驾驶必须系安全带，嫌麻烦。
　　至于打车软件的系好安全带提示。
　　不听不听，王八念经。
　　……
　　林立不是暖羊羊，不是乌鸦嘴，并没有出车祸。
　　成功且安全的抵达金水。
　　“等我以后退休了，我要每天早、中、晚高峰开车出门，然后开车超慢，什么地方车多去哪里开，造成交通堵塞。”
　　林立下车后，许下了他的誓言。
　　“这么坏啊。”陈雨盈笑着看了他一眼。
　　“支持，到时候喊我一个，你堵快车道，我堵慢车道。”丁思涵点点头，也有怨气。
　　之所以两人有如此报复社会的邪恶想法，是因为虽然刚刚一路上没出车祸，但是堵车了小半个小时。
　　可能是因为周末人多吧。
　　灭霸能不能打个针对性的响指。
　　不过虽然堵车的时候略显枯燥乏味，但开车的时候，林立真想对司机说一声谢谢。
　　或许是因为堵车让司机也不爽，开车的时候，他速度还挺快。
　　于是每次左右拐弯，都变成了很值得期待的事。
　　女孩子的身体就是比男孩子的要软很多，秋天的衣服不多不少，柔软和温度都刚刚好。
　　讨厌的安全带，如果没系的话，一切还能传达的更加清晰。
　　虽然林立对自己的身体控制水平其实很高，但一定是在车上晕车了，完全没有控制住，该往右边倒的时候，根本拦不住自己。
　　可恶，还是太弱小了，没有力量。
　　司机，我们下次联合！两面包夹芝士！
　　现在并没有抵达宠物友好公园，而是到了一家生鲜超市的门口。
　　下午要野餐，总得买些吃的喝的，但是从溪灵带过来又显得没这个必要，直接在这里买就可以了。
　　不过像是野餐垫这些，三人倒是准备了——林立之所以随身带着一次性筷子，也是基于这个原因。
　　走进超市，三人略过日用品区，直接走向零食饮料区，开始挑选。
　　“话说，班长，小丁，你俩喝过酒吗？”饮料旁边的货架就是酒水，瞟过一眼后，林立想起昨晚的见闻，好奇的询问。
　　“我没喝过。”丁思涵闻言摇摇头。
　　“我喝过一次，还喝醉啦。”陈雨盈则语出惊人。
　　“嗯？细说！哪个……家伙！？”哈基立有些应激，炸毛进入剑脊龙形态，警惕又关心，凑近一步询问。
　　“没什么呀，是我妈灌醉的啦，就是她可能觉得堵不如疏，她和我爸都有喝酒的习惯，要是完全禁止，怕我逆反心理好奇吧，就今年过年的时候，让我陪她喝，结果把我灌醉了。
　　第二天告诉我说，我酒量挺差的，大概五六十毫升的酒精量就会晕到影响判断力，一百毫升不到就醉了，让我以后如果想喝酒，一定要注意这两个数字。
　　还说等我十八岁了，要找我再这样喝一次，让我以后心里有杆秤。”
　　陈雨盈没什么遮掩，将自己喝醉的经历说了出来，随后摇摇头：
　　“不过我觉得酒不好喝，而且醉了之后第二天，真的太难受啦，所以到现在我也只喝了那一次。
　　我都怀疑我妈就是故意挑的不好喝的酒，也是故意要让我难受，哼。”
　　“我觉得阿姨的想法就是这样。”丁思涵闻言点点头。
　　很显然，她也是第一次听陈雨盈说这个，毕竟送给林立的生日礼物里并没有关于酒精的记载。
　　回去补遗。
　　“原来如此。”听到是这么回事后，林立就放心了。
　　还好刚刚说的是起弍叁令斯 镹起彡[ 斯「家伙」没说脏话，呼——
　　随后林立拿出手机，一边噼里啪啦的打字，一边故意发出阴暗的低语：“一百毫升酒精是么，好好好，记下来了，改天想办法全让你喝……”
　　还没阴暗完呢，就被身后的陈雨盈推了一下，打断了。
　　“林立，今天开始我不会喝你递过来的任何饮料了。”陈雨盈笑着说。
　　“真的吗？”林立不信。
　　“你等下想喝酒吗？”陈雨盈没回答，而是反问。
　　“我酒量一般，但也不太‘会’喝酒——啤酒洋酒我都喝不惯，只会喝一点兑饮料的鸡尾酒，喝一瓶吧，微微醺坐在公园吹风还是很舒服的。”
　　林立解释道。
　　不频繁的少量饮酒，对身体确实是有少许好处的。
　　微醺的感觉也确实不错。
　　至于喝醉喝吐，毋庸置疑伤身且难受，没必要。
　　激活系统前，林立的酒量中等偏下吧，至于现在，身体发生这么大变化后酒量如何，林立自己也不清楚，没去研究过。
　　从货架上拿一瓶强爽的RIO丢进手上篮子里后，林立回头询问：
　　“班长，你要来一瓶吗，你可以喝这种，只有3%，一瓶喝满也只有十毫升酒精摄入，你肯定醉不了，饮料味的，没什么酒味，如果你不爱喝，剩下我喝也行。”
　　“可以。”既然林立想喝，那陈雨盈就点点头。
　　“水蜜桃味？”随手从货架上拿了另外一个口味，林立询问。
　　“好。”
　　“给我给我给我也来一瓶。”一旁的丁思涵举手要求道。
　　“没喝过酒的小屁孩坐不凡那一桌，不许喝。”林立闻言嗤笑一声，并没有拿，而是拿了一排AD钙奶：
　　“谁知道你会不会是沾酒就醉的那种，到时候喝一口开始发酒疯怎么办。
　　小丁啊，听爹一句劝，你喝这个娃哈哈AD钙奶吧，更适合你这种中国宝宝体质。”
　　话说林立是真想吐槽有些低能奶粉广告。
　　什么新西兰奶源，欧盟认证，欧洲牧场，美国质检，这些BUFF叠完之后来一句更适合中国宝宝体质。
　　这适合你马児九企轳久印⑶扒溜呢。
　　丁思涵：“……”
　　“不！我就要喝酒！”丁思涵走到林立身边，拿下一罐RIO，丢在了林立的篮子里。
　　林立也就随她吧。
　　到时候观察一下丁思涵喝完一口的反应，要是有点晕了，就赶紧阻止就行了。
　　真能一瓶RIO彻底醉过去的人当然有，但还是比较少见的。
　　丁思涵应该也不至于。
　　“不过丁思涵，你最好祈祷自己别醉，不然我的裤子就不一定还被我穿在身上了。”林立拍了拍裤腰带，威胁道，“我是烂裤裆，你切记。”
　　“哼，盈宝会保护我的。”丁思涵跑到陈雨盈后面抱着她。
　　“呵，还保护？等你的盈宝到时候在后面推我屁股的时候，你就老实了。”林立冷笑一声。
　　陈雨盈、丁思涵：“？”
　　“……”
　　“……”
　　“啊啊啊啊！我受不了了！”
　　丁思涵和陈雨盈两人闻言先是愣了一会儿没反应过来，随后丁思涵战吼起手，来到林立身后，用她手里的篮子不轻不重的甩砸在林立背上。
　　“林立！！你真的没救了！你脑子里装的到底都是些什么啊！”
　　“什么叫做我脑子里装的是什么，这是事实。”林立不屑的躲开丁思涵的攻击，期待的看向陈雨盈：
　　“班长，来吧，大声的告诉丁思涵，到时候你会保护她，还是推我的屁股。”
　　陈雨盈：“……”
　　陈雨盈低下头，深深的叹了口气。
　　虽然叹气，但气息里带着笑意。
　　不过。
　　就算再偏爱，也不可能推你的屁股呀。
　　所以陈雨盈来到了丁思涵的身后，将下巴放在丁思涵的肩膀上，笑着对林立吐出回答：“保护思涵。”
　　“爱你宝宝，么么，盈宝最好了。”
　　丁思涵和陈雨盈还挺恩爱的，林立感觉自己被牛了。
　　主播主播，你的幸福链接你说拍一发三，但你他妈没说是拍一个给我发一个小三的意思啊。
　　沃日沃日。
　　日里马，退钱！
　　“嗯？林立，还有什么说法吗？”看着黯然神伤的林立，黄毛丁思涵一边和陈雨盈贴贴目前犯，一边贴脸开大。
　　纯爱战士林立有着自己最后的倔强，盈宝一定有苦衷的。
　　不过是黄毛老丁手里有把柄威胁她罢了。
　　她心里有我。
　　“到时候让我推你屁股行吗。”如此想通之后，林立释然的开口。
　　让我参与一下，求你们了。
　　陈雨盈、丁思涵：“？”
　　“死变态！”
　　“活流氓……”词被抢了的陈雨盈只好改口。
　　“嘻嘻。”
　　饮料公园里肯定也有卖，只不过会贵一点，带太多会重，AD钙奶还是拿了，然后就去了零食区。
　　“林立，你吃米老头吗？”丁思涵询问。
　　“都行。”林立无所谓的回答。
　　“好的，”丁思涵点点头，随后朝着陈雨盈喊道：“盈宝，林立他对老头痴迷！怎么办啊”
　　陈雨盈、林立：“？”
　　你手里还拿着米老头吧喂？
　　“等一下，丁子，咱们时光回溯，你再问一下。”
　　“好，林立，你吃米老头吗？”丁思涵点点头，很配合。
　　“我不痴迷老头，我现阶段喜欢十六七漂亮青春有活力的女孩子。”林立认真的回应。
　　“没让你吃这个米老头啊！！”
　　林立精确的接住丁思涵朝着自己脑袋扔来的米老头，摇摇头，丢进了篮子里。
　　根据答案出题目，丁思涵是这样的，立体全方面攻击。
　　【空手接白刃】这个能力最大的用处，就是在这种时候帅一下。
　　“想偷袭我，再练一百年吧，没用的东西。”林立只能呵呵道。
　　“嘻嘻。”
　　零食也没买太多，大多是薯片之类不填肚子解馋的零食，三人便转战至超市的熟食区。
　　用来吃饱的东西自然最好是热的。
　　“烤鸡来半只，烤鸭来半只，反正林立胃口大的。”
　　“我不是周宝为，尊重点。”
　　“卤味大杂烩来一盒吧。”
　　“熟食区居然还有生食，刺身拼盘诶，盈宝你吃吗。”
　　“可以啊。”
　　“那就来一盒。”
　　“我呢？问我啊！丁思涵！你他妈重女轻男！”
　　“那咋了。”
　　“下头女！”
　　“那咋了。”
　　“……”
　　三人在熟食区点了好一会儿，随后觉得差不多够了，让工作人员帮自己打包。
　　“林立呢？怎么不见了？”
　　丁思涵突然发现林立不在旁边了，环顾四周，还是没看见，有些疑惑的询问。
　　陈雨盈则叹了一口气，指着不远处摇摇头：“在那里呢。”
　　丁思涵看了过去，随后陷入了沉默。
　　林立在米粮展示柜旁边，正在一脸享受的用大铲子将里面的米铲起来又倒下去，手里还拿着一个超市袋子，疑似想要装作真的打算买米的顾客，实则在玩米。
　　丁思涵：“……”
　　“林立，你在干什么啊？”丁思涵和陈雨盈提着东西走过去后，询问道。
　　“玩米啊。”
　　林立理所当然的说道。
　　好孩子不玩米。
　　但林立不是好孩子，原神，启动！
　　“这有什么好玩的？”
　　“这还不好玩？铲米时的沙沙声，颗粒流动的感觉跟ASMR一样解压，控制米的流动还有掌控感，此外，米的触感冰凉顺滑，多爽啊……”
　　林立立刻安利，甚至想让丁思涵上手。
　　但丁思涵话都没听完，就拉着陈雨盈走了，一边走还摇摇头：“走吧，去结账吧，别理这傻子了。”
　　陈雨盈回头笑着给了林立一个跟上的视线。
　　林立叹了口气。
　　丁思涵的声音有些特别的特别特别的尖锐了（哽咽），居然把玩米贬的一无是处，可恶。
　　林立只好放下心爱的小铲子，跟去结账。
　　结账，三人走出超市。
　　林立看着手中的小票，摇摇头感慨道：
　　“现在钱真是越来越不值钱了。
　　以前两块钱就能买一打糖、两根雪糕、一盒笔，一箱辣条和一包无花果，现在两百块居然才买了这些东西。”
　　“还好吧，买的挺多呀，而且你那什么时候的物价，两块钱居然能买这么多东西？”丁思涵倒是觉得正常价格，耸了耸肩，诧异开口。
　　林立：“跟物价没关系，只是那时候监控没普及。”
　　丁思涵、陈雨盈：“？”

第309章 狗赖着你不走的时候真得小心了
　　“没骗你们，那时候两块钱真的能买很多东西，尤其是秋冬，我拿两块钱跟进货一样，不过夏天能买的就比较少了，我仓库不够了。”
　　林立耸了耸肩，有些遗憾的追忆往昔：
　　“唉，现在有监控了，我总不能直播超市带货吧？有点掉价。”
　　丁思涵、陈雨盈：“？”
　　原来两块钱是通过这种方式买到这么多东西的吗？
　　那叫哪门子的仓库啊！
　　“这已经根本不是钱值不值钱的问题了吧，你单纯就是在当小偷啊林立！”丁思涵邦邦就是两拳。
　　“林立，原来你的小手不干净是从小时候就开始的，难怪玩游戏的时候总是偷偷摸摸的。”陈雨盈也邦邦，但只有一拳。
　　林立在线下玩游戏方面，信誉积分确实比较低。
　　“这不怪我吧，我听说怪盗积德，所以这样只是为了积德罢了。”
　　林立上前一步，悄悄的拍了拍陈雨盈的木鱼脑袋。
　　功德加一，比微信的好玩一点。
　　在陈雨盈脑袋转过想瞪自己的时候，林立早已远离装作不是自己拍的，随后神色认真：
　　“诶，你们说，我要是把我小时候的小偷经历写成传记，那算正版还是盗版？”
　　“……”
　　“盗版的正版吧。”思考过后，丁思涵试着给出回答。
　　“我觉得更适合叫口供吧？”陈雨盈眨眨眼。
　　“精辟，那算了，我还是不写了。”林立打了个响指。
　　叫什么不重要，重要的是话题转移成功，白赚一个拍脑袋，好耶！
　　提着东西步行没多久，就到了宠物友好公园的入口。
　　三人排队等着买票入园，售票处正在争执：
　　“我家金毛门票居然要58？人的门票一张才十八块！”一位客人忿忿不平的说道。
　　“因为狗狗会随地拉屎呢。”售票员温柔的解释道。
　　“那要是我也会随地拉屎呢？”
　　“那您门票也58，这样您看满意吗？”
　　“……哈哈，58+18，76块钱扫过去了，您看一下。”
　　“好的，请进呢。”
　　林立三人听着前面传来的神人对话，互相对视一眼，纷纷竖起了大拇指。
　　大丈夫能屈能屈。
　　“您好，请问几位？有带宠物吗，有的话需要出示有效期内的疫苗本、免疫证和检疫合格证呢，电子的也没问题。”售票员看见三人后，例行背诵工作术语。
　　“我们两位，然后这个是我们的宠物，林立，乖，把这位姐姐刚刚说的三个证出示一下。”
　　丁思涵已经拿出手机扫码，同时回头对林立示意道。
　　林立哈士奇指人。
　　如果思念是一种病，林立觉得自己已经无药可医。
　　——不凡，嘬嘬嘬，我好想你。
　　只能说这就是生态位，当生态位底层的白不凡消失后，林立自己居然就成为了被迫害的对象。
　　迫害的方式还是自己之前展示给丁思涵的，这是在用自己的魔法对付自己。
　　警钟长鸣。
　　“她脑子有点问题，姐姐你不用管她，三个人，没带宠物，五十四块钱，转过去了。”
　　林立上前按住两人的肩膀往两侧撇，第三者插入后，扫码对售票员说道。
　　售票员点点头。
　　拿了门票，过了关闸，三人进入公园。
　　只能说不愧是门票都要18块的公园——正常很少有收费的公园，环境这一块还是没什么问题的。
　　翠羽欲流，碎阳如金，风裹着凉意。
　　步道两侧被精心打理过的异木棉——很多人见过但不知道名字的一种树，枝芽零星挂着粉色的团花，石板路上还散落着潮湿的粉色花瓣，被风推着簌簌滑向排水沟。
　　公园内还有一个人造湖，水波潺潺，湖面浮着层稀薄水汽，倒映出对岸在灌木丛上林立这下认不出来的花朵。
　　道旁、湖边、树下，都有宽大的草坪，夹杂着跷跷板秋千等儿童、成人娱乐设施。
　　草坪上已经有不少人与宠物席地而坐，还有人在丢飞镖，自动喷灌器偶尔会发出滴滴声提醒周遭人群，随后扫过弧形水雾。
　　竟然能在其中看到稀薄的彩虹。
　　公园内还是挺规范的，虽然是宠物友好公园，但是在圈划出的无绳区外，主人依旧有看好自己家宠物的义务，只有在无绳区内，才可以让自己的宠物放肆游玩。
　　其他游客进入无绳区，也就算默认接受有被猫狗靠近的‘风险’。
　　“这飞镖丢的好帅。”
　　林立看着草地上，应该是飞镖俱乐部来公园团建的一群人，正在帅气的丢飞镖，丢的十分精准，边走边看。
　　“飞镖有什么好看的，去看猫看狗！”
　　本就是当猫咖狗咖来玩的三人，往无绳区内走。
　　区内此时，不少种类各异的狗正在欢快的追逐玩闹，还有几只性子比较活泼好动的猫咪，在假山上爬来爬去。
　　它们的主人或在一旁盯着，或就在不远处坐在草地或者椅子上。
　　或许是林立身上带着的灵兽亲和力BUFF再次生效，又或者是这些宠物们对于‘新’朋友很是敏感，才刚走进区域反手关上栅栏门，就有两只狗跑了过来。
　　一只金毛一只萨摩耶，很主动的吐着舌头笑嘻嘻绕着三人走一圈后，主动蹭了蹭。
　　少女总是对可爱的动物没有抵抗力，陈雨盈和丁思涵顿时双眼发亮，蹲下身去摸她们的狗头。
　　少男总是对可爱的少女没有抵抗力，林立眼睛也不灵不灵的，蹲下身去摸陈雨盈的头未遂——陈雨盈她听见身后贴近的脚步声，预判的回头瞪眼还伸出手虚指了林立。
　　可恶，开天眼了吗。
　　萨摩耶被摸的很开心，但是对旁边的金毛就略显敌视。
　　只能说萨摩耶的眼里没有一个坏人，但是也没有一只好狗。
　　金毛也差不多。
　　如果养狗的目的是为了看家护院，那么养金毛和萨摩耶，还不如养一只泰迪。
　　起码泰迪会去草小偷的脚踝，说不定能把人吓跑。
　　而金毛和萨摩耶看见小偷来了，只会咧出个笑脸：嘻嘻，你来啦，太君这边跟我走，我家贵滴东西都在这里。
　　“啊啊啊啊~~”丁思涵像在撒娇。
　　妈的什么声音。
　　丁思涵的啊啊啊应该是磅礴有力的战吼，是战火再再再次重燃的信号，是金戈铁马的峥嵘岁月，绝不应该是这种嗲嗲的声音啊！！
　　可恶的家伙，不管你是谁，给我从丁思涵身上下来！
　　“好可爱呀~~”陈雨盈也发出蜜糖味的声音。
　　妈的什么声音。
　　好听！
　　“到底谁能拒绝狗狗在你身边闻闻蹭蹭赖着不走啊！”
　　丁思涵没有听见林立的心声，左边摸摸右边抓抓，夹着甜腻的鼻音，宠溺的感慨。
　　“等你在机场，结果小狗赖在你旁边不走的时候，你们就老实了。”林立冷不丁的来了一句。
　　原本都沉浸在两只可爱小狗身上的两人，立刻抬起头看着林立，陷入了沉默。
　　嘴角微抽。
　　不是哥们？在机场吗？
　　切记，机场能自由行动的狗，除了导盲犬之外，只有搜查犬。
　　那是得很老实了，因为不老实的话，机场武警就要拿着警棍过来开始一秒六棍了。
　　不过这种时候也不必太慌，因为发生过单纯是因为行李箱里有食物，搜查犬也只是因为工作时候开小差，想吃而死活不走的情况。
　　不知道那只狗后来有没有被停职处分、通报批评。
　　它的后代怕是都不能考公了。
　　“林立你真的是懂得怎么破坏氛围的。”深深的叹了口气，丁思涵笑骂道。
　　“好啦好啦你们两个，想跟小姐姐玩，也先让人进来啊，回来！”
　　这个时候应该是金毛和萨摩耶的主人来了，走过来朝着它俩喊道。
　　居然还是一家的吗，那还这么互相敌视，这俩狗更坏了。
　　两狗倒也还算听话，又在陈雨盈和丁思涵的身边蹭了蹭后，就跑回主人身边绕圈。
　　“不好意思，把你们堵在门口。”主人不轻不重的拍了狗脑一下后，对着三人说道。
　　“完全没关系，玩的很开心。”陈雨盈连忙解释没这回事。
　　“姐姐，这两只狗你养的么，养的好好，叫什么名字啊？”丁思涵则是好奇的询问道。
　　“是呀，都我家的，小金毛叫Money，耶耶叫Lucky。”被‘养的好好’一句夸的开心的主人，笑着展示自己的驯养结果：
　　“Money，坐！Lucky，握手！”
　　狗狗管自己腆着个笑脸吐着舌头，没有回应。
　　女主人：“……”
　　好耶，今晚可以吃狗肉火锅咯。
　　——林立从它们主人的表情里看出了她今晚的食谱。
　　“居然是英文名吗，挺好听的。”忽视这小有尴尬的场景，丁思涵感慨道。
　　“……我怎么感觉是旺财和来福的英文版。”林立眉头一皱，觉得不对。
　　“猜对咯，就是Money中文名叫旺财，Lucky中文名叫来福啦。”
　　主人闻言，对林立竖起了大拇指。
　　丁思涵：“……”
　　好像一下子不洋气了疑O"/yi起四呜韭si玖岜。
　　没有了两只狗的‘拦路’，三人终于正式走进无绳区，现在下午将近三点，秋日暖阳当空，所以挑选了拥有树荫的位置，将野餐垫铺设开，买来的东西都放了上去。
　　林立坐上去才一秒，就选择躺了下来，伸展一个懒腰，发出银叫。
　　“嗯~~~”
　　“我这里还有充气的小枕头，真是便宜你了。”丁思涵从她栮壹3吾奇 玖VI 衤三倭的背包里取出一个小玩意儿，递给了林立。
　　“阿里嘎多丁姐。”
　　林立也不客气，接过就开始往里面吹气。
　　枕上，不算特别舒服，但总比没有要好。
　　丁姐虽然打自己，骂自己，踢自己，但她真是好女孩。
　　“先别睡，有些熟食我们得趁热吃了，保温袋估计最多也只能保温个把小时。”
　　丁思涵开始拆野餐垫上的袋子，解释道。
　　“那得暂时转一下阵地吧，到时候狗闻着味围过来，趁我们不注意偷吃了就麻烦了。”
　　林立闻言坐起身，指了指不远处玩闹的狗们说。
　　倒不是说被吃了可惜，只是现代城市里的宠物狗一个个都金贵，要是吃了什么不该吃的拉肚子或者生病，到时候才会很麻烦。
　　还是土狗好，什么不挑，剩菜剩饭甚至屎都能吃个心满意足。
　　“也好。”
　　丁思涵和陈雨盈也觉得有道理，于是三人又出了无绳区，但就在栅栏旁边阴影里坐下。
　　一些熟食已经在超市里加热过了，现在打开，还能看见蒸腾出来的热气。
　　女生们把熟食们打开摆设在野餐垫上，林立则把自己带来的一次性筷子和手套分给两人，再将三瓶酒打开。
　　“好了，可以开吃啦，垃圾都先吐这个袋子里，等会儿一起丢了。”整理完一切，野餐垫也有了野餐的样子，陈雨盈双手合十略显开怀的说道。
　　“先干杯？”等两人拍完食物的照片，林立将酒递给两人，询问。
　　“好。”
　　“哐当！”铝质外壳在食物上空们碰撞了一下，液体轻轻晃动。
　　林立啜饮一口。
　　虽然强爽有8%，但依旧觉得只是甜甜的小甜水。
　　林立和陈雨盈的视线都看向丁思涵，抿了一口的丁思涵砸吧砸吧嘴：“挺好喝的诶。”
　　不过随后又微微皱眉改口：“回味时就有酒味了，没一开始那么好喝了。”
　　“那等会儿再喝第二口吧，先确定你不是酒精过敏型再继续喝。”林立笑着说道。
　　“我去医院测过过敏原啦，酒精应该不是。”丁思涵撇撇嘴回应，“开吃吧。”
　　丁思涵伸出筷子夹了一块酱牛肉，点点头：“好吃。”
　　陈雨盈伸出筷子夹了一块烤鸡，点点头：“好吃。”
　　林立伸出筷子夹了一流　①霓衣弍⑻」似咝扒〄块陈雨盈百褶裙下露出的腿，依旧没夹起来，但点点头：“好吃。”
　　“……”
　　丁思涵嫌弃的er澪二栮印叄龄爸爾y/*Due5-已没眼看。
　　陈雨盈则扭头看着看着林立，不说话，就这样看着他(へ╬)。
　　嘴里动作没停，腮帮子一鼓一鼓的，很是可爱。
　　“哦哦，原来这是你腿啊班长，我以为是嫩笋呢，哎呀，”油腻下头男林立猛的一拍脑门，有些不好意思的低头，歉意道：
　　“对不起啊，我骗了你们，我好点小面，其实我酒量不是一般，是很差，我现在已经有点醉了。”
　　陈雨盈：“……”
　　还是没说话，但咀嚼的更加用力了，好像嚼的不是烤鸡，是林立一般。
　　咦惹~好爽耶。
　　“小意外小意外，”心里爽完了的林立挥挥手，随后夹了块猪蹄，准备正式开吃。
　　淦，猪蹄也滑滑的，也没夹起来。
　　连续的失败让超雄林立生气了：“该死，这猪蹄怎么也夹不起来！”
　　小臂被夹了的丁思涵：“？”
　　深吸一口气，丁思涵微微一笑，活动活动自己的猪蹄，骨节碰碰作响，冷笑道：
　　“想吃猪越已^尔依[衫V崎氿6锍掺（y二）$蹄是吧，林立，行，我给你吃！！”
　　“吃！”
　　“我让你吃！”
　　“嘴巴给老娘张大！吃！”
　　“你干嘛奖——我草，这真是惩罚！”
　　“不吃了不吃了，丁姐对不起，我知道错了！我给您跪下磕头了，砰砰砰，砰砰砰。”
　　抱头鼠窜的林立诚恳的道歉。
　　但道歉有用的话还要警察干什么。
　　被打是犯贱的宿命，今天看来得收收味。
　　两人追逐完回来，野餐垫上的食物几乎没怎么动过。
　　林立好不习惯。
　　要知道，跟白不凡周宝为一起去食堂的时候，自己但凡敢跟白不凡打闹超过三分钟，并且注意力不在食物上。
　　那完咯。
　　食物一定会莫名其妙的不见，像是被送到了亚空间献祭给四小贩。
　　这是林立和白不凡津津乐道的惊悚怪谈。
　　奇怪，为什么这一次不是这样，哪个环节不一样了么。
　　不管了，继续吃。
　　林立中午点的黄焖鸡本来就是小份，就是为了现在。
　　三人中午都特地没吃太饱，因此虽然现在才三点，但是胃口不错。
　　豪赤。
　　而盖子打开香味出现后，如林立预想的那样，好几只大馋狗就跑了栅栏边，但是因为过不来，只能眼巴巴的看着三人，哈喇子流了一地。
　　旺财和来福，这俩不跟狗玩爱跟人玩的大狗又在其中，且首当其冲。
　　“想吃吗？”于是热心人士林立戴着手套，拿着一根大鸡腿走到栅栏边上，温和的递给不远处的它俩，看着它俩流着口水努力的凑近后，邪魅一笑，猛的塞进自己嘴里：
　　“诶，吃不着！我吃！好吃！大鸡腿！嘿嘿！好吃！”
　　林立发出派大星一样没有脑子的声音。
　　“汪汪！汪汪！”
　　这下林立的灵兽亲近BUFF都没用了，性格那么温顺的旺财和来福，都纷纷恼火的发出了不凡之声。
　　身后传来笑声。
　　“我竟然一时之间分不清谁是狗。”丁思涵摇摇头。
　　“思涵，我们是不是也得牵绳啊……”陈雨盈也点点头，随后小声的说道。
　　林立：“？”
　　宝宝，你这么说话真的好伤狗。
　　不过你笑的这么开心，一定是开玩笑的，对吧。
　　“姐姐，有哪些东西是Money和Lucky能吃的吗？我们能喂喂它们吗？”
　　等旺财来福主人又听见声音过来后看情况后，丁思涵上前询问道。
　　见丁思涵这么想喂，女主人也很好说话，问了一下这些食物的成分后，就说了哪些是能给狗吃的，只是叮嘱她们不要喂太多，这俩半挂小狗不久前刚吃不少。
　　“好，谢谢姐姐。”
　　“林立，这些狗不吃的你多吃点，狗吃的你少吃点。”丁思涵回来把盘子都给端走了。
　　人吃狗不吃的，真是倒反天罡。
　　林立严重怀疑把野生哈基米哈基汪推上抖音一级保护动物的人，有牢丁的推波助澜。
　　标记一下，以后老了卖完她保健品，再假扮动物保护组织朝丁思涵再要一次钱。
　　“吃生的，会不会激发狗狗血脉里的狼性啊？”丁思涵喂的很开心，回头看了一眼刺身，突发奇想。
　　“丁子，那我问你那我问你，你吃两根香蕉，是不是就会在树上荡来荡去了。”进食的林立头也没抬，同时嘴巴里还发出了吗喽的嚎叫。
　　丁思涵：“……”
　　骂的好脏。
　　“吃你的东西去，就你多嘴！”
　　说不过就急眼，呵呵，杂鱼杂鱼。

第310章 高山仰止，令人赞叹不息
　　他们朝我扔粑粑，我拿粑粑做蛋挞，哦哦哦哦哦~~~
　　他们朝我扔白菜，我拿白菜炒盘菜，哦哦哦哦哦~~~
　　他们朝我，我哦哦哦哦哦~~~
　　记住，这才是面对他人的恶意，正确的处事态度，本自具足，不假外求，而不是丁思涵这样急眼，这是无能杂鱼的表现。
　　林立心中鄙夷嗤笑，面上踏马吃吃吃吃吃。
　　“坐好，不许这样咯。”身后传来陈雨盈带着笑意的佯怒。
　　林立突然觉得自己或许是瓦学弟圣体，因为很显然这话不是对自己说的，但林立差点就要真挺直脊背坐好了。
　　不知道啊，这链子一进来就套我脖子上了。
　　不过终究是「差点」。
　　幸好幸好，go学长人格还是胜出了。
　　“好痒呀~”
　　随后佯怒不攻自破，少女的笑声碎成清亮的银铃，尾音甜腻如糖。
　　林立忍不住的抬头回首，只见跪坐在栅栏边的陈雨盈，手上明明已经没有食物了，但是她在喂的旺财，却还在隔着栅栏孜孜不倦的舔着陈雨盈的手。
　　我草，陈天明！
　　哥们你也来了？
　　林立想了想，放下手里的食物，也来到了栅栏边。
　　“林立，你也要喂吗？”陈雨盈听见声音抬头往后看，发现是林立后，笑着对他说道。
　　“没。”林立摇摇头，随后在陈雨盈满脸问号的视线里，林立突然趴在了地上，耳朵贴着地面，视线则看向栅栏内。
　　“诶……”愣了一会儿的陈雨盈有些不自信的询问，“林立，你要……被喂吗？”
　　“林立，你——”
　　丁思涵闻言也看了过来，发现四肢贴地的林立后，神情复杂，但又蠢蠢欲动。
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　宝宝，虽然你的声音很不自信，但你会对着我问出这个问题，真的够让人伤心了。
　　自己的人设到底已经被毁成什么样了，哪个沟槽的导致的。
　　自己真不是陈天明。
　　“没，你们继续。”已经确认过眼神，林立摆摆手，在陈雨盈略显迷茫的视线回到野餐垫继续开吃。
　　“所以你刚刚在干嘛呢？”陈雨盈询问。
　　“倾听大地的声音，感受自然的美好。”林立随口回答。
　　陈雨盈歪头，显然没有相信，微微抿了抿唇，但也没再追问，回头继续将舔狗玩弄于手掌之间。
　　就凭借陈雨盈她自己，想破脑袋都不会想出自己刚刚究竟是在干嘛。
　　林立笑了一声，这就是人与人之间的参差。
　　——刚刚自己看了一下，很好，旺财和来福都没有小追追。
　　是母的。
　　既然是母的话，那林立就不得不说一句母道话，想舔就舔吧，舔狗舔到最后应有尽有。
　　如果是公的。
　　那林立可就需十斤精狗肉，切成细臊，无一丁点肥腻，再取十斤全肥狗肉，亦要切成细臊，无肉可见，最后十斤寸金狗软骨，同样剁成细臊，绝无肉丝。
　　我们yy小说吧吧友是这样的，甚至会吃雄性动物朋友们的醋。
　　开玩笑的，林立只是担心这狗真是陈天明惹到女巫后被女巫变的，需要舔够十个女人的手指才能变回原样，如果确认是这样的话，林立可以助他一臂之力。
　　有个童话故事不就是这么说的么。
　　很久很久以前，有个癞蛤蟆王子，他是被女巫降下诅咒，必须有公主亲他，他才能得到幸福，终于，有一个公主不计较他丑陋的相貌，抱着他亲了一口。
　　于是她变成了癞蛤蟆公主，从此以后，两只癞蛤蟆幸福快乐的生活在一起，生了一窝小蝌蚪。
　　林立不介意亲变成狗的陈天明一口，人就算了。
　　因为答应过主人不要喂太多，所以没喂多久，丁思涵和陈雨盈就收工，宠物公园到处都有给人和宠物洁净的地方，洗了个手，两人回到了野餐垫上。
　　“我还是坐不凡那桌吧，酒我确实喝不太来，AD钙奶，万岁。”
　　又抿了一口手中的RIO之后，丁思涵虽然不至于脸红发晕，但还是摇摇头，有些嫌弃的说道。
　　看来也是一个不喜欢酒味的孩子。
　　“让你不听我的。”
　　林立闻言嗤笑，将手里的RIO易拉罐捏的微微作响，本就一直在喝的他，将自己这瓶的最后一点也倒进了嘴里。
　　“盈宝，交给你了，放心吧，你醉了之后，我也会保护你的，不会让你陷入林立的魔爪的。”丁思涵将酒递给陈雨盈，随后嬉笑着说道。
　　“嗯嗯，推谁都是推，我也会推你屁股的。”沸羊羊林立则稳定发挥。
　　已经能习惯这一句的陈雨盈接过丁思涵的酒，拿着面前晃了晃，几乎全新，随后又把自己的那瓶递给了林立：
　　“两罐对我来说也太多了，林立，你说的，喝不下的，你喝。”
　　“那给我咯。”林立自无不可。
　　正好感觉距离微醺都还差点。
　　伸手接过，陈雨盈今天化了淡妆，所以易拉罐银色的罐口上，淡淡的红色唇印留在了上面。
　　“我去给你找个一次性杯子……”
　　两人的视线都汇聚在这里，陈雨盈咬了咬嘴唇说道。
　　话还没说完，林立就仰起头对嘴，喉结不断的滚动。
　　咕咚咕咚。
　　当林立放下易拉罐的时候，已经能能从瓶身晃荡时酒水发出的声音，听出没剩多少了。
　　“你说什么？”林立这个时候，才看向已经起身的陈雨盈，询问。
　　是真没听见还是假没听见，陈雨盈都懒得戳破这个笨蛋。
　　“没事啦。”但现在去找杯子也没意义了，她偏开头，面若桃花。
　　虽然不是第一次，可上一次毕竟没有口红印。
　　心理作用下，陈雨盈觉得林立现在的嘴唇都红了些许。
　　是个尤物。
　　呸呸呸，是个人物。
　　或许这才算得上是真正的间接接吻。
　　“盈宝，你酒量也确实不行，这么快脸就红了。”
　　刚刚埋头在哐哧哐哧吃的丁思涵抬头，戳了戳陈雨盈的脸蛋，嬉笑着说。
　　陈雨盈：“……”
　　陈雨盈低下头，轻轻的嗯了一声。
　　丁思涵不装傻了，看向林立，嬉笑着挑了挑眉。
　　林立的表情没有变化，还是假正经，只是在脸旁短暂的比了个耶，吐了个舌头。
　　宝宝你还不抬头吗，我在和你闺蜜调情诶。
　　好耶，苦主变成盈宝咯。
　　将热气腾腾的时候风味才最佳的食物都差不多吃干净，剩下的零食以及卤味酱牛肉这些冷着吃完全没问题的不着急，三个人清理现场，回到了无绳区。
　　旺财和来福真属于被驯服了，像是打算跟定陈雨盈和丁思涵，又在一进来的时候，立刻夹道欢迎。
　　不合狗群，严重怀疑是狗奸，超邪恶之狗，狗中之狗，坏狗。
　　——以上评价均来自林立。
　　因为这俩孽畜讨好陈雨盈和丁思涵的同时，顺便咬了咬林立的裤腿，面对林立的抚摸还会躲开，表达了它们一山不容三狗的决心。
　　它们的女主人见此，也乐得清闲，她自己也在和朋友们聊天说笑，只是朝着三人挥了挥手。
　　于是三人在原本选定的树荫下，重新铺好野餐垫。
　　林立再次将枕头放好，惬意的躺了上去。
　　阳光如温暖的猫背抚过午后三点，树影在眼皮上淌成碎金，草腥混着残酒在鼻尖浮沉。
　　近处少女的笑声像玻璃珠滚过溪石，间杂犬爪踏碎枯枝的脆响，风掠过耳际时，微痒。
　　草地躺着并不舒服，但在此时此刻，林立感觉这里有一种舒坦，如在墙角觅得一处与自己体型正相吻合的凹陷。
　　白不凡和曲婉秋不来，真的是可惜了。
　　惬意至极，加上算上补觉，今天也才睡了四个多小时，林立觉得眼皮已经微微发沉，自己很快就要睡着了。
　　“为什么土狗小时候那么可爱，但是长大后却越来越丑呢。”
　　将树枝朝远处丢去，让来福去捡，丁思涵自言自语一般的呢喃。
　　“一方水土养一方人，丁思涵，你回想一下，小时候邻居有没有夸过你很可爱。”
　　已经略有些昏昏欲睡的林立，闻言慵懒的回应。
　　“当然有了，我小时候超可——等等。”丁思涵甚至拿出手机准备分享自己的幼年照片。
　　下一秒，后知后觉的丁思涵：“(；☉_☉)？”
　　“林立，你什么意思！！”
　　“嘶——我的腰子。”
　　罕见的，要知道，一般情况下，林立和丁思涵的脚贴贴的区域，都是裤子，但今天，一切有所不同——衣服也有此殊荣。
　　吃痛下，林立睁开眼，看向站在旁边俯视自己，怒气冲冲的丁思涵。
　　视线顺着修长的腿向上向上再向上，林立眨眨眼：“丁思涵，你有双下巴诶。”
　　丁思涵：“？！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“林立你死不死啊！”
　　“我的腰子！！”超级战吼增幅下，这一脚腰子都磨灭了。
　　幸好自己修仙还没到结丹期，不然林立感觉自己的金丹要被一脚踢碎。
　　话说山青道人的修仙界境界是怎么划分来着，是这种经典格式吗，自己的功法也没教自己筑基啊，等今晚或者明天去修仙界的时候问问吧。
　　踢完林立的丁思涵，随后有些慌乱的用双手捏托着自己的下巴，对着黑屏的手机，疑似想要照镜子：
　　“不会吧不会吧……我今天吃太多了吗，可早上体重量了，也没变重啊……”
　　“慌什么啊，笨比，”见丁思涵真有些急了，林立有些好笑的说道：
　　“丁姐，你刚刚头低那么多，颌下肉前推，我又是极限仰视，而且有没有一种可能，我还用了夸张的修辞手法，实际上你压根没有，我吓吓你的，嘻嘻。”
　　要是周宝为和刚刚的丁思涵一样，在林立躺着的时候，站旁边低头看自己，那林立觉得自己可以直接看见九层妖塔。
　　只能说投胎到宝为身上当胡子的家伙真是有福了，毕竟别人的胡子哪里有资格住高楼大厦。
　　“我的腰子！！”
　　“帮你说好话还要被踢啊，有天理吗丁思涵。”斯哈斯哈，林立有些无助的叹了口气，看着面前的丁思涵。
　　尤其是丁思涵今天穿的也是牛仔裤，腿都瞅不着。
　　“你应得的。”丁思涵冷笑一声。
　　不过刚刚的视角真的给林立启发了，丁思涵放他一马后，林立连忙朝着旁边坐着逗狗的陈雨盈方向，拍了拍地面，招了招手：
　　“普斯普斯，班长，这里，站我旁边，站我旁边。”
　　刚刚林立和丁思涵的对话当然听见了的陈雨盈，闻言立刻用双手捂住了她的下颚线，后退半步，摇摇头：“不要。”
　　“求你了，给我看一下，就看一下。”
　　林立见状，微微抬起上身，双手合十的祈求道。
　　或许是陈雨盈自己也好奇自己在极端视角下会不会有所谓的双下巴，又或许是林立虽然很敷衍，但确实求了，总之她还是抛弃了陪她玩的旺财，来到了林立身边。
　　叼着树枝回来，看见比自己家主人好看的小姐姐，到了那只自己同类讨厌狗身边的旺财呜呜两声——我好像一条狗TAT。
　　“有双下……”低头，陈雨盈正准备询问结果，随后话语一怔。
　　——林羣亿w〯⑦〶V@I引删侕Q亻尔究陾〃立的视线压根就没在看自己的脸。
　　黑色过膝袜包裹的小腿线条笔直流畅，膝盖骨圆润微突，大腿在走动时显出紧实的弧度，袜口边缘微微勒出的浅痕下，皮肤在午后阳光下泛着瓷器般的柔光，膝窝处隐约可见淡青血管。
　　当裙摆被风掀起时，百褶裙的阴影掠过安全裤的边缘，明亮些许的象牙白转瞬又被翻涌的裙摆吞噬。
　　可以玩好多好多年，林立立了大拇指。
　　陈雨盈：“……”
　　这家伙整张脸根本就是侧着的，还比大拇指，根本没有掩饰的想法。
　　“林立，你在看哪里呀！”陈雨盈双手压住裙摆，娇羞且佯怒的轻喝，“不是看下巴吗！”
　　腰子又被踢了一脚，微微蜷缩，林立觉得自己有些无辜：
　　“看腿啊，班长，我喊你过来就是为了看腿的啊。
　　下巴有什么可看的，我丁姐都看不出，你怎么可能会有。
　　班长，我刚刚发现了，这个视角看腿简直无敌，刚刚啊丁的腿我看起来都比我命还长，这不拿来看下班长你的腿，不是血亏吗？
　　现在看来，确实！”
　　林立据理力争，很有底气。
　　陈雨盈：“……”
　　原来一开始就是这个目的吗。
　　不过陈雨盈随即又觉得有些好笑。
　　林立表现出这样的姿态，其实是故意的。
　　他明明可以更隐蔽一点，但偏偏故意头偏的很厉害，视线也直勾勾，这已经不是不遮掩，而是刻意在让自己显得很痴汉了。
　　但他的眼神清澈，神情自然，嘴角也的微笑也很清爽，总之……陈雨盈完全不会有讨厌的情绪。
　　他真的是觊觎自己的腿吗？
　　即使自己今天穿的不是裙子，他也会玩这样的游戏吧。
　　“班长，你能把过膝袜脱了再站一次吗？我能看见的腿还是太少了。”见陈雨盈沉默，林立笑吟吟的得寸进尺。
　　如果林立能听见陈雨盈的心声话，大概会感慨一句「沃日宝宝你真懂我，但这能和你互动的游戏我喜欢玩，但这腿我也是真觊觎呲溜呲溜」。
　　“才不要。”陈雨盈压着裙摆的手变成了拳头的姿态，按的更紧了，这就是少女全部的反击。
　　似乎自己都觉得自己的反击有些过于无力了，于是陈雨盈更加无力的反击了一句：“变态……”
　　“班长，你误会我了。”林立声音突然变得认真，凝视着陈雨盈的双眼，缓缓将心事诉说：“你以为我只是想看你的腿吗？
　　错，大错特错，错的一塌糊涂。
　　我真正想要看的啊，是你曾经走过的那些路，想看看，你的心酸与无助，想看看，你的快乐和痛苦，我试图了解你，看你走过哪些餐厅，去过哪些影院，我只不过想要知道，你都喜欢去哪些地方……
　　我只是一个单纯质朴，想要和你一起走下去的宝藏男孩啊，班长。”
　　林立内容深情、声音深情、动作深情，就是视线有点过于生禽——因为话说一半，视线就从陈雨盈的双眼又转移到她的腿上了。
　　可恶，看来这个世界上有磁力的除了固体胶还有大腿。
　　陈雨盈：“……”
　　陈雨盈抿了抿唇，明艳的唇瓣水润又有光泽，什么话都没说。
　　拿他没办法诶。
　　或许是自己不擅长处理变态吧。
　　“而且啊班长——”随后手撑着脸颊侧躺在地上的林立耸了耸肩，打算说一个陈雨盈自己似乎没意识到的事情。
　　不过，因为不想伤丁思涵的心，所以林立说到这里顿了一顿，先看了一眼远处同时和两只狗玩的丁思涵，随后用她那边应该听不见的声音，继续开口：
　　“你让我看你下巴，但有没有一种可能，班长，你站直低头的时候，我压根看不到你的下巴。”
　　陈雨盈不弯腰的情况下，林立躺着可以和她对视，也能看见她的琼鼻。
　　但，再往下，林立只能看见奶白色的毛衣，别说下巴了，嘴巴都看不见。
　　这不为难人吗？
　　陈雨盈：“……”
　　诶？
　　“变态！”
　　霞飞双颊，当猛的意识到为什么会这样后，陈雨盈猛的抱住自己的胸部，大喊一声，立刻坐在了野餐垫上，气鼓鼓的瞪着林立。
　　有路人听见声音看来，但随后发现只是十八岁的他们的打情骂俏后，笑了笑，感慨一句年轻真好，又专注于自己的事情。
　　林立揉了揉自己的腰子，陈雨盈也学会了这招，但踢的太轻了，甚至不够格让他喊一声‘我的腰子’。
　　林立这次真觉得无辜。
　　这次完全是没带任何个人情感的客观评价诶。
　　“变态？又做了什么？细说？”而丁思涵闻言，屁颠屁颠的回来吃瓜。
　　捡完树枝回来的旺财和来福：我们好像两只狗TAT。
　　“这个你就别问了。”林立看着丁思涵的目光里有慈祥和关怀，声音更是罕见的温柔。
　　丁思涵：“？”
　　这你妈什么鬼情绪。
　　被林立这个眼神看的有些害怕，起了一身鸡皮疙瘩，但也坚定了丁思涵想要知道真相的心，于是她转为去缠着陈雨盈。
　　三分钟后。
　　“我的腰子！！！”
　　心满意足，几乎已经入睡的林立，猛的惊醒惨叫。
　　“丁思涵！你能不能换一边腰子踢啊！为什么只踢这一边啊！！雨露均沾不知道吗？”林立生气了。
　　“行，满足你！！你个平胸混蛋！”
　　丁思涵咬牙切齿的换到另一边，自己也是有的好吧，你林立一个没有的家伙，到底在猖狂什么啊！！
　　“我不是让你再来一脚的意思！下次，是下次！”
　　“还有下次？！”
　　“我也不是说还有下次的意思，肯定……额，算了，肯定还有下次。”原本语气激动的林立说到后面，突然平静且笃定。
　　丁思涵：“？”
　　“我不愿意骗你，丁子，你能看在我推心置腹的份上——”
　　“推心置腹？我让你开膛破肚！”
　　“我的另一边腰子！！”
　　“丁思涵，还踢？我生气了，我告诉你，我手机贴膜的时候都还有俩气泡，但你——”
　　丁思涵：“？”
　　《让我留在你身边》里有一句独白：你这一辈子，有没有为一个人拼过命。
　　丁思涵之前会说没有，但现在会说有。
　　丁思涵决定为林立拼命。
　　当然，拼的是他的命。
　　……
　　案发现场。
　　蜷缩在地上复活的林立，艰难的拿出手机——
　　「腰子会被踢坏吗，有什么影响」。
　　「烤腰子好吃吗」。
　　「女孩子十六七岁就停止发育了彻底没救了吗」。

第311章 强者是这样的，从不抱怨环境
　　其实丁思涵这样也挺好，夏天可以光膀子出去溜达，多凉快，反正南桑一县城，只要不在商圈，压根没人管这个。
　　而且平时下楼梯绝不会有其他女生看不到楼梯容易踩空的烦恼，安全系数拉满。
　　不过，林立其实是在尬黑，丁思涵确实是有的。
　　0和1的差距还是非常大的，不能混淆——此事在成都亦有详细记载。
　　只能说人之常情。
　　像陈雨盈这样瘦瘦高高还能有姣好曲线的，在亚洲属于极少数了，大部分高瘦款的女孩子，都大不了哪里去。
　　细枝挂硕果的太少了。
　　进入社会后看见的那些，大部分都是后天的努力——聚拢内衣，垫子，科技与狠活……
　　当然，这还是不妨碍林立替丁思涵叹了一口气。
　　……
　　或许是哪怕连狗都知道，被抛弃过后就不要死皮赖脸的凑上来了，旺财和来福，在丁思涵和陈雨盈抛弃过它们一次和林立玩去后，就不再那么热情了。
　　青出于不凡而胜于不凡。
　　不过丁思涵和陈雨盈倒是也无所谓，玩了这么久，也正好累了。
　　返回，看着躺在野餐垫上的林立，丁思涵上去便又是一个侧踢。
　　“……嗯？怎么了吗？”林立睁开眼。
　　“真睡着啦？”丁思涵略显讶异的询问。
　　毕竟正常来说，自己应该听到一声浮夸的‘我的腰子’才对。
　　只有真睡着了才可能是这种平淡的反应。
　　“是的，”林立坐起身，点了点头，随后冷笑的看着丁思涵：
　　“丁思涵，刚刚是你踢我是吧，我有起床气，你完蛋了，你现在cui下来道歉的话，我或许可以原谅你。”
　　“谁还没起床气了，没起床气的人醒来的时候不得憋死啊。”丁思涵完全没有被吓到，甚至略有不屑的回应。
　　林立：“……”
　　小丁越来越抽象了，沟槽的白不凡，都是你这个狗东西带坏的。
　　“醒了就好，起来给我和盈宝拍合照。”丁思涵催促。
　　对于把真睡着的林立叫醒，丁思涵没有任何心理负担。
　　就像是丁思涵对于林立怎么呛她、怎么突然的攻击她都无所谓，不会真生气一样，她也不会觉得心血来潮给林立来一脚什么的，有什么过错。
　　好朋友就该这样，何况林立本来就是罪有应得。
　　没让他给自己磕两个，都已经算群/撩衫逝冷企er陾⑷紦逝是在大发慈悲了。
　　“收到收到~”
　　林立站起身，拿出自己的手机，和丁思涵一起走向，已经开始在公园内找场景和愿意配合的宠物的陈雨盈。
　　“丁思涵，你刚刚说你有起床气是吗？”林立突然询问。
　　“怎么了？”丁思涵警惕的扭头。
　　“你就说你有没有吧，好奇。”林立语气随意的说道。
　　“有点，怎么了？”丁思涵眼里的警惕并没有消失，甚至还退后了一步。
　　“啧——”果然，林立用一种很复杂的眼神看了丁思涵一眼，随后摇摇头，‘小声’的啧舌：“没想到你私底下玩这么大啊……”
　　丁思涵：“？”
　　“有起床气怎么就私底下玩这么大了？”丁思涵不解。
　　林立笑而不语。
　　因为林立刚刚突然发现一个秘密。
　　——有起床气的人都是醒怒。
　　啧，没想到丁思涵浓眉大眼的，还以为是一个老实的孩子，结果私底下烟酒都来。
　　“说话！起床气怎么了？！”
　　丁思涵见林立脸上只是诡谲的笑，下意识的盯着四周，随后重重的拍在了他的后背上，大喝一声。
　　林立依旧笑而不语。
　　这种玩笑不适合在女生面前开，白不凡又不在身边，只能憋在心里了。
　　语出来要被踢至少三十脚的，但是一直笑而不语只需要被踢一脚，哪个性价比高，不言而喻。
　　挨完这一脚，开始拍照。
　　需要林立特地来拍的部分并不多。
　　丁思涵和陈雨盈是可以互相拍照的，只不过不方便拍远景的合照以及算上林立的三人照而已。
　　“那我回去继续眯一会了。”
　　所以在拍完几张让她们满意觉得允许存活在相册以及朋友圈的照片后，林立就打了个哈欠说道。
　　吃饱喝足，微微醺，加上今天完美的天气，不睡实在太可惜了。
　　“睡吧睡吧。”
　　……
　　未曾听过的音乐悠扬，远处犬吠嬉声淡淡闯入耳畔。
　　睁眼。
　　墨绿格纹裙摆在风里轻晃，近在咫尺，裙褶间漏进的阳光，正切割着林立的视线。
　　视线向上，是奶白色的毛衣，上面还挂着几缕未曾拿下的宠物毛发。
　　看来陈雨盈和丁思涵已经拍完了照片，回到了野餐垫，而自己的睡姿，也不知不觉从正躺变成了侧躺。
　　手掌触感温润冰凉。
　　后知后觉意识到这点时，林立视线向右。
　　少女正平坐在野餐垫边缘，她左腿曲起支着，拿着手机的那只手臂紧贴在上，右腿则笔直伸向前，黑色过膝袜因拉伸在膝盖后侧绷出半透明的质感，还粘着几片碎叶。
　　而平放的右腿，黑色过膝袜与裙边交界的绝对领域里，自己右手的掌根正压着两寸裸露的肌肤，指尖半悬。
　　温润和冰凉均来自于此。
　　林立：o.o。
　　林立：O.O？
　　林立：OvO！
　　沃日沃日，林立这个瞬间只觉得自己肯定是世界上睡一觉起来最幸福的人。
　　——至于世界上睡一觉起来最倒霉的人，毋庸置疑，是美国队长。
　　纽约布鲁克林老正白旗睡了七十年，一觉醒来发现一个农业工具正在对自己发号施令，让自己去go work，还称他是什么局长，真是AUV盖了帽儿了，美队天都塌了。
　　想想看，你一觉醒来，洗碗机拿着插座插你屁股，同时还指挥你去洗碗，这不惊悚吗。
　　人与人的悲欢并不相通，美队如何已经不重要了，反正林立幸福完了。
　　干得漂亮，右手！
　　干得漂亮，身体！
　　有形的大手看来充分的发挥了它的主观能动性，自己被寄生兽寄生了也说不定。
　　林立原本睁大的眼睛，随后又选择半阖。
　　古有前狼假寐，盖以诱敌，今有林立假寐，盖以探情。
　　陈雨盈正噙着淡淡的笑意玩着手机，看指尖的动作像是在刷抖音，并没有注意到自己。
　　实在是好机会。
　　林立舔了舔嘴角，随后开始调整自己的右手，原本自然状态下，只有掌根和几点指尖贴着大腿，但随着时间流逝，慢慢的，慢慢的，指腹也逐渐贴了上去，完美契合。
　　于是少女扭头。
　　林立立刻闭眼，手也不再动。
　　陈雨盈歪着脑袋，先看着和刚刚完全不一样，一点也不自然的手，随后又移动向林立的脸。
　　侧颊压出浅红睡痕，下颌还沾着草屑，喉结随呼吸滑动，随着呼吸跃动的也不止喉结。
　　林立真的是一直一直一直在变好看。
　　是自己眼里的西施。
　　不过嘴角和刚刚些许不同的浅浅笑意，已经验证了陈雨盈的猜测。
　　哼，装睡。
　　但陈雨盈也懒得戳穿他，随便了，回过头，继续看自己的手机。
　　但十秒钟之后，陈雨盈感受到自己右腿上的咸猪手上下滑动了一下。
　　陈雨盈这一刻心里有的并不是羞恼，反而是想笑，甚至差点真笑出了声。
　　演都不演了是吗？
　　幅度很大，他不可能不知道这样动一下，自己肯定会察觉。
　　这下可能不能再随便了，这是个给点颜料就开染坊的家伙，这次自己再放纵，现在‘偷偷’摸腿，后面‘偷偷’摸什么都不知道了。
　　“啪。”于是，伸出食指和中指，陈雨盈在林立的手背上轻轻的抽了一下。
　　林立不语，只是一味装死，手纹丝不动。
　　陈雨盈又看了这个装睡的家伙十几秒，贝齿咬过下唇，轻轻弹开，再次看回手机。
　　这次仅过了五秒。
　　滑动。
　　林立觉得他发现了常温超导体，因为这腿摸着根本没有阻力。
　　材料物理学大厦头顶的乌云被林立拨开了一片，瑞思拜。
　　当然，抛开材料物理学，它也超导。
　　“啪。”
　　梅开二度，陈雨盈轻声笑喝道：“醒了就把你的手拿开啦，怕又吵醒你才让你放一下的，猪蹄。”
　　知道了知道了，但是醒了要把手拿开，关我睡着的林立什么事。
　　这种玉石般的温润触感可不常有，感觉比捏脸颊还要让人上瘾。
　　当然，林立需要强调一下，他不是腿控。
　　真不是，腿控是指对腿部有强烈兴趣或性\偏好的现象，但林立并不是偏好，他哪哪都喜欢，换成足换成手换成臀都是一样的喜欢，所以不算任何控。
　　严格来说，这叫单纯的好色，所以请尊重，林立不是腿控。
　　现在主打的战术就是敌动，我不动，敌不动，我才动。
　　——除非陈雨盈用烟头烫自己屁股，那不得不动了。
　　视线它虽然摸不着看不到，[久龄锍"飼瘤起八II扒yue漪\但很多时候，人确实会对它有所感知。
　　有些笃定陈雨盈现在还在看着自己，林立只好继续假寐。
　　“真睡着啦？”陈雨盈带着笑意的声音轻轻响起。
　　雕虫小技而已，林立当然不会上这么幼稚的当，大脑紧急停止了身体想点头的信号。
　　陈雨盈抿了抿唇，随后自己先笑了一声，轻柔的声音再次传来：
　　“那睡着的小朋友请举手，看看是谁睡的最快最好最棒~”
　　林立被自己压着的左手，仿佛听到敕令一般不受控制的往前伸，自由后如藤蔓一般向上野蛮生长。
　　草，没忍住。
　　盈宝我银行卡的密码是129836。
　　四千万的黄金就在卧室左边箱子。
　　白不凡上次丢的半包纸其实在我教室后面储物柜里。
　　看着林立非常标准的举手，虽然一个睁着眼，一个闭着眼，但两个人竟同时笑出了声。
　　笑完之后，陈雨盈这次从下往上拍了拍林立的小臂，下达了最后通牒：“拿开了。”
　　这下没办法了，悄悄的又摸了一下，林立才恋恋不舍的将手拿开，也正式的睁开了眼，坐起身：“早上好班长，你也刚起床啊，这么巧。”
　　自己腰上堆叠的落叶随着动作哗哗跌落。
　　而自己侧向的这一边本来就有几片。
　　大概是自己正着睡的时候给自己放了几片，侧着睡的时候又给自己放了几片吧。
　　“是啊。”陈雨盈笑着应答。
　　“几点了？”
　　林立伸了个懒腰，视线越过陈雨盈，发现丁思涵原来一直都在，也不是装死或者装傻，不过现在戴着耳机专注的看着横着的屏幕，十指哒哒哒，眉头微皱。
　　很显然，是在玩游戏，并且还是逆风局。
　　大顺风天气打成逆风，这个没用的东西。
　　“四点半，你大概睡了一个小时不到吧。”陈雨盈回答道。
　　“不错，睡的很舒服。”林立看着陈雨盈的腿说道。
　　陈雨盈则放平双腿，没什么意义的将百褶裙的下摆往下拉——马上又会弹回差不多的距离。
　　你说舒服的最好是睡。
　　“我去洗把脸。”林立向洗手池走去。
　　“好，带上纸吧。”
　　从公园的洗手池洗完脸回来，林立没有坐下，而是站在丁思涵和陈雨盈的中间，低头看着丁思涵的手机。
　　原来在玩第五人格。
　　丁思涵的身体里不知道有没有沉睡着典韦。
　　睡一觉后，嘴巴又变得有点馋，林立从野餐垫上的零食袋里取出一包薯片撕开，吃的嘎吱嘎吱脆响。
　　分享是美德。
　　美德是黄油。
　　黄油是「我的女友是恶霸」、「特工17」、「凤凰」……
　　想远了，因为要分享，林立取出一片完整的大薯片，递给了陈雨盈。
　　“吃薯片吗？”
　　陈雨盈伸手打算接过，林立却晃了晃，躲开了她的手。
　　但并不是为了戏耍，而是将薯片凑到了她的嘴边，笑着开口：“都是粉末，拿了还得擦手，多麻烦，直接吃。”
　　看着近在咫尺甚至还打算凑上来的薯片，陈雨盈抿着唇，脑袋微微后仰。
　　还是伸手拿过了薯片，自己喂自己吃下。
　　林立也无所谓，不执着于此，刚刚的调戏已经超量了，只是又拿出了一个薯片：“丁思涵！！”
　　“干嘛！”
　　丁思涵头也没抬，只是迅速的用手扒拉下一个耳机，任由其掉在野餐垫上，随后继续专注的操作着角色。
　　她好像是监管者，正在嘎嘎逮那些小偷，忙的很。
　　“吃薯片！”林立将手下伸，拿着薯片凑到了她嘴边。
　　丁思涵并不矫情，何况这也没什么，很自然的，脑袋动但眼神不动，往林立手这边一凑，嘴唇将薯片抿住，吸进嘴里后吃起来。
　　林立也继续吃，同时看丁思涵的游戏操作。
　　视线是有形的。
　　林立扭头，陈雨盈正在看着自己。
　　在察觉到林立看过来后，陈雨盈又不自然的收回视线，呆呆的看向自己的手机。
　　一秒后。
　　心虚的看了林立一眼，又收回。
　　林立眨眨眼。
　　不太确定是不是自己猜测的那样，于是林立再次取出一枚薯片，递到了陈雨盈的嘴边：“班长，是不是还想吃啊？想吃就说呗。”
　　陈雨盈没和林立对视，而这次也没有再伸手坚持自己动手，短暂不到半秒的停滞后，臻首前凑，将薯片咬住，吃进嘴里。
　　OVO。
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　OVO！
　　OVO！！！
　　沃日，宝宝，你太可爱了。
　　发现自己真猜对了的林立，心底火山汹涌喷发。
　　“再来一片！林立！”而一旁的丁思涵战斗白热化，继续头也不抬的吩咐道。
　　薯片这东西是这样的，一直没吃的时候还好，吃完一片嘴里滋味回荡的时候，很自然的就想吃第二片。
　　林立没有任何意见。
　　阿里嘎多思涵桑，你滴大大滴吃！
　　身为周宝为的好哥们，林立自然学会了宝为分配法，于是开始牢丁一片我一片，盈宝一片我一片。
　　当然，都是林立喂的，两女孩都没动手。
　　哼哼，照顾两条懒狗，还是让林立觉得挺有成就感的一件事。
　　如今的袋装薯片份量很少，几乎全是空气，卖空气还送薯片，太善良了。
　　三个人分着很快就吃完了。
　　林立嗦了嗦手指，见陈雨盈目光好笑的递来有些晚了的纸巾，林立接过，耸了耸肩。
　　嗦手指怎么了。
　　吃完薯片能不嗦手指的，可以，很棒。
　　但，吃完旺旺仙贝还不嗦手指的，跟吃酸奶不舔酸奶盖有什么区别，戒过毒吧，有这样的毅力，做什么都会成功的。
　　“我还要！”丁思涵是小馋猫，见好一会儿没薯片递过来之后用平放在野餐垫上的腿给林立来了一记扫堂腿。
　　“我、我已经一滴都不剩了。”林立回应以虎狼之词。
　　“那给我拿百奇，抹茶味的。”丁思涵注意力在游戏上，所以压根没吐槽，倒是陈雨盈瞪了林立一眼。
　　“你小子把我真当奴才用了啊。”林立轻踢了丁思涵的鞋边缘一下，笑骂道。
　　“快点，小林子！”丁思涵顺着杆子往上爬。
　　“喳！”人在宫中全无自由，小奴才林立只能屁颠屁颠的领命。
　　无所谓，继续投喂就是了，陈雨盈也要吃。
　　几分钟后。
　　“可恶！！”
　　丁思涵恼火的将手机丢在了自己的大腿上，超用力的咬着嘴里的百奇，嘎吱嘎吱像是咬着仇人。
　　“小丁丁你个没用的东西，你知道烧火的木头叫什么吗？柴啊！”
　　旁观了全程的林立，自然不会放弃这个冷嘲热讽的好机会。
　　虽然林立不玩第五人格，但是刚刚结算的画面显示的「一败涂地」四个字还是认识的。
　　看来逃脱的数量还挺多的，连平局都没有。
　　“你、这……”
　　丁思涵有些羞恼和语塞，随后更加不满，拿起腿上的手机往野餐垫上砸去，有些心虚的嘴硬道：
　　“是、是这个手机太卡太旧了，我的很多操作都因为它变形了！要是手机好点我肯定赢了。”
　　沃日，原来女生游戏输了也会嘴硬吗，林立差点以为自己面前是白不凡呢。
　　“网络是不是也有点卡？”见丁思涵没嘴硬这个，林立温馨提示道。
　　“对对对！”丁思涵连连点头，“网络也太卡了！”
　　“呵呵。”
　　“废物就是废物，嘴硬更是废中废，人中坤。”
　　林立闻言马上露出了凶残的真面目，笑眯眯嘲讽道：
　　“强者从不抱怨环境，我曾用OPPOa5中午大太阳底下电量还剩百分之2％，内存占用百分之98％，状态栏拉满，用的3G网络，画质开最高，帧数30，延迟460，屏幕上全是手汗，开着省电模式，手机发烫一边充电一边玩，还带着手机壳，录着屏放着歌，后台看视频的情况下打出行云流水的操作。
　　这又是谁的一辈子呢？嗯？丁思涵，说话！”
　　丁思涵：“？”

第312章 万事俱备，只欠东风
　　听着林立的吟唱，丁思涵人傻了。
　　谁说质朴的中国平民手搓不出民用C4。
　　这不就来了吗？
　　你切记，C4和A5唯一的区别，是C4有倒计时，但A5没有，用OPPOA5对敌，敌人都不知道它什么时候爆——当然，你自己也不知道。
　　“你那玩的还是手机吗！”
　　丁思愣了一会儿后，重新拿起自己的手机，搜索片刻，就抬头对着林立开始反向吟唱：
　　“根据《刑法》第125条和《治安管理处罚法》第30条，未经许可自制炸弹属于严重违法行为！非法制造爆炸物无论是否使用或造成后果，均构成“非法制造爆炸物罪”，可处三年以上十年以下有期徒刑；若情节严重，最高可判无期徒刑甚至死刑！
　　林立，去自首吧，你还有救，你也不想盈宝一辈子为你守寡吧！”
　　陈雨盈：“？”
　　为什么这也cue自己呀？
　　“呵呵，转移话题，想否认自己的菜是吗。”
　　林立乐呵呵的忽视这段话，继续戳丁思涵的肺管子。
　　“你、你！我有水平的，这游戏两个段位，我以前最高都上过七阶，相当于王者的王者水平，还是双王者，懂吗！”
　　丁乙己涨红了脸，额上的青筋条条绽出，开始争辩。
　　接连便是难懂的话，什么‘延迟判定不能算空刀’、‘角色梯度T3’、‘殿堂ban位针对’……
　　坏了，这个没玩过第五人格的林立是真听不懂。
　　但无所谓，林立有公式，套公式就行了：
　　“菜就多练，输不起就别玩，以前是以前，现在是现在，要是一直拿以前当现在，怎么不拿出生的时候对比啊！”
　　“？”
　　“啊啊啊啊啊林立你去死！！”
　　丁思涵是这样的，说不过就急眼，起身就是一个雷欧飞踢，威力惊人。
　　好在林立也是站着的，腰子倒是躲过一劫。
　　“来，林立过来，手机给你你来玩，我看你能玩成什么样子！”丁思涵恼火的说道。
　　“我都没玩过这游戏。”
　　“怕了就是怕了！”
　　“既然你非要如此，呵，丁思涵，你就看好吧你是如何还比不过一个新手的吧。”见丁思涵如此咄咄逼人，林立也不客气的拿起手机，放下了狠话。
　　自信即巅峰。
　　……
　　「一败涂地」。
　　嘻嘻，真拿你们四个没办法，全逃走了呢。
　　“林立，我相信你是真新手了。”丁思涵单手捂着肚子，笑的撑跪在野餐垫上，嘲讽的笑容狂妄一如林立之前。
　　林立叹了口气。
　　剧本不该是这样的。
　　妈的，自己是挂逼啊。
　　像自己这种有深蓝加点的存在，不应该先是被质疑，然后一开始确实吃瘪，但是悟性逆天，在一局游戏中直接学会全部技巧，最后关头精彩反杀，所有人倒吸一口凉气说此子恐怖如斯，自己再帅气的说一句「截图可以偷走，天赋呢」这种话吗？
　　怎么会是一开始吃瘪，中间继续吃瘪，后面还是吃瘪啊。
　　自己又不是周宝为，吃这么多药剂把干嘛。
　　系统，你个没用的东西，生气了，除非你送几个好完成的任务，否则人家不会再跟你说话了，哼。
　　“掉的是你分，还搁这儿乐呢。”林立只能对丁思涵语气凉凉的说道。
　　“无所谓，值了。”丁思涵这时候大方起来了。
　　不过林立也无所谓，其实……挺舒服的。
　　刚刚玩游戏的时候，丁思涵和陈雨盈一左一右坐在自己两边，都在看自己玩游戏。
　　说实话，林立心思都有点不在游戏上了。
　　脑袋凑过来，靠的那么近，风一吹，发梢卷着洗发香波的柑橘香扫过耳垂，少女欢笑时倾泻出的温暖气息，在十一月的风里形成微妙温差，耳垂痒痒的，心也痒痒的。
　　此中滋味，不足为外人道也。
　　再输十把，不，一百把他也愿意——反正是丁思涵的号，别说掉分了，封了都不心疼。
　　林立扭头，看向现在脸上也带着笑的陈雨盈，调侃道：“笑的这么开心，让你也来一把？看看笑容会不会转移？”
　　“不用啦，我不怎么会玩，”陈雨盈摇摇头，“这个游戏我也没玩过几次，都是思涵喊我玩，才试了试的。”
　　“那班长你平时都玩什么游戏？”林立好奇的询问，“蛋仔派对？元梦之星？还是说~有款游戏越打越年轻~就是手机和平精英~”
　　本来还在动次打次富有律动的唱着和平英精之歌的林立，突然猛的低头看自己的手机。
　　沃日，自己刚刚是不是提到了元梦之星这四个字，腾讯该不会已经开始帮自己下载了吧？
　　呼——还好还好，还没有。
　　“手机里有是都有下，但其实都没怎么玩过，”陈雨盈笑着摇摇头，“我其实很少玩电子游戏，没一个一直在玩的。”
　　林立的确没怎么见过陈雨盈玩游戏，于是好奇的追问：
　　“所以你平时空闲时间都在做什么，不会是在学习吧？可恶，我要跟你们这些卷王拼了！”
　　拼个床也是拼。
　　拼好饭……虽然林立已经过了吃拼好饭的身价了，但是陈雨盈要吃的话，他还是愿意陪的。
　　“当然不是啦，一般都是跟着我妈出去玩或者美容护肤，偶尔会去上些特长课，你以为我热门舞种都会一点，是怎么会的呀？
　　剩下的闲暇碎片时间嘛，就是看剧、看综艺，刷短视频这些啦。”
　　陈雨盈笑着摇摇头，解释道。
　　哦哦，林立差点忘记了，富人家的孩子是这样的，家长会带他们见世面拓展各种兴趣。
　　对于他们很多人而言，游戏确实不是很有必要的东西，毕竟现实可以更有趣，何必投身无趣的虚拟。
　　只有在现实里找不到乐趣的人才会沉迷其中。
　　淦，玉玉了，这还活集贸啊，跳了。
　　诶，等等，自己好像也有四千万黄金，差点忘了，嘿嘿，那没事了，不跳了，跳楼的机会还是让给别人吧。
　　毕竟跳一个楼可能就要封一个天台，还是不浪费公共资源了。
　　“差不多该笑完了吧，涵子，第五人格不是我的主场，咱们要不还是整点农活吧，我看你手机也有，这个我强点。”
　　用膝盖肘击还在笑的丁思涵小腿，林立拍了拍野餐垫说道。
　　“可以啊，打匹配，让盈宝也一起来呗，她手机也有的。”丁思涵给了林立的膝盖反击一拳后，点点头道。
　　陈雨盈闻言，乖巧的将手机屏幕横了过来，随后便是timi一声——太久没玩了，肯定要更新，所以让它先下着。
　　“OK。”林立点点头。
　　“林立，你打算玩什么英雄？”打开游戏，丁思涵询问。
　　林立：“瑶。”
　　丁思涵：“(；☉_☉)？”
　　“你再说一遍，·你·玩·什·么？！”丁思涵忍住上前抓着林立领子拎起来质问的想法，一字一句道。
　　“瑶，孙斌也行，「人家这么可爱，当然是男孩子啦」~”
　　林立造作的模仿游戏里角色的台词，把陈雨盈逗笑了。
　　“你玩瑶了，我的盈宝玩什么？”
　　给林立的倒反天罡气笑了，丁思涵帮着陈雨盈说话。
　　“女孩子不都喜欢中辅么，她可以玩中路。”
　　丁思涵又笑了，只不过依旧没什么笑意：“·林·立，你也知道女孩子喜欢玩中辅啊，那中辅都被你俩玩了，我玩什么，玩射手，你保护我么？”
　　“你玩射手呗。”林立闻言点点头。
　　“唉，那也行吧，我舅宠你俩——等等。”丁思涵正准备点头，猛的察觉不对。
　　抬头，凝视着林立，眯着眼，缓缓询问：
　　“林立……你是不是只回答了一半，关于「你保护我么」这个问题的答案，你是不是还没说，现在，说话，回答我，林！立！”
　　林立懊恼的一拍大腿，摇头感慨丁思涵的敏锐。
　　面对质问，他只能眨巴眨巴眼不说话，此时无声胜有声。
　　“你去死吧林立！你玩辅助不保我，合着你让我一个人一打二啊！！”
　　玩瑶当然是开玩笑的，林立最后还是选择玩一些帅的。
　　匹配虽然不限段位，但还是优先低段匹配低段，林立这赛季的段位也低，于是三人在鱼塘局里也是嘎嘎乱杀。
　　陈雨盈负责「嘎嘎」，丁思涵负责捣「乱」，林立负责到处「杀」。
　　……
　　时间荏苒岁月如梭白驹过隙光阴似箭。
　　世界变了颜色。
　　流金熔铁，云层被落日灼烧，绯金色的阳光布满天地。
　　“差不多也是时候了，怎么说，撤吧。”
　　又是一声victory在三人的手机响起，看着天边夕阳，林立伸了一个懒腰。
　　“好~确实也该走了。”丁思涵和陈雨盈也点点头，站起了身。
　　于是三人开始收拾野餐垫和上面的食物。
　　这时，一阵突然猛烈的风袭来，抬头，香樟枝叶在暮色中翻涌成翡翠浪林，窣窣作响。
　　青黄交错的叶片挣脱枝头，在天幕里划出轨迹，叶缘镀着熔金的光晕。
　　这画面挺美的。
　　不止三人，整个公园的人几乎都在欣赏这一刻秋日大风带来的美景。
　　少女的长发被风搅成流云，落叶在其中交织，林立额前发丝也被拂起，露出全部的额头。
　　风起风止，只剩满地落叶。
　　“好美啊~”
　　“我录下了一点！”
　　松开踩着野餐垫不让它乱飞的脚，陈雨盈和丁思涵感慨着。
　　“这种时候要是在树下，拍实况照片，肯定绝美！”丁思涵有些向往的说道，“动作我都想好了，用手捋着耳后发丝，然后回头。”
　　“嗯，应该会很棒。”陈雨盈也认可的点点头。
　　“唉，可惜这来的快去的也快，现在已经没了。”丁思涵小小叹气，不过并没有太遗憾，毕竟本就是不可求之物。
　　但，这不就巧了吗。
　　自己修仙是为了什么，不就是为了帮助女生拍出好看的照片吗。
　　装逼万岁！
　　“我有办法。”因此，当林立闻言，毫不犹豫的打了个响指，对两人说道：
　　“不就是风吗，我有办法给你们弄来，你俩现在一个去树下凹造型另一个可以准备拍了，别等下风来了，你们又没抓住机会。”
　　“什么办法，你不会等我们过去了之后在这里朝我们哈气吧？”
　　丁思涵眼神警惕，说着说着捂住了鼻子，似乎已经闻到了味道：“咦惹，好臭。”
　　林立：“？”
　　草了，除了好臭的部分，好像挺符合自己人设能干出来的事。
　　“不是犯贱，信我一次，这次用我的头发发誓，要是是在耍你们，我下周理光头上学。”林立四指朝天。
　　“玩这么大？”丁思涵挑挑眉，啧舌：“那我不得不信了。”
　　“走啦，林立应该可以做到的，信他吧。”陈雨盈则笑着将丁思涵往树下拉。
　　林立也在开始自己的准备。
　　“汪汪！”
　　“汪汪！”
　　“Money，Lucky，安静！好奇问一下，你在做什么呢？”
　　同样准备离开的旺财和来福的主人，和她的朋友们经过林立的时候，看见林立正在往草地上插纸巾做的小旗子，于是好奇的询问。
　　“我同学要拍照，想拍大风时树下落叶纷飞的场景。”
　　解释的同时动作不停，林立脱下自己的鞋子，随便捡起一根小树枝——弯弯曲曲，细长不一，远没有当初秋游时捡到的完美。
　　“想想都很美，但这和你这里有什么……”
　　女主人还是没看懂这前后有什么联系，于是又开口。
　　“我在学诸葛亮借东风呢姐姐，这是按照二十八宿方位插的青红皂白旗——但现在条件苦了点，只有纸巾白旗，然后这是香案，这是祭品——条件也苦了点，只能半包百奇了。
　　意思意思得了，老天爷应该懂我意思。”
　　披发跣足，准备舞剑的林立，指着地上的玩意儿解释道。
　　丁思涵、陈雨盈、女主人：“？”
　　不是哥们？
　　你也借东风啊？
　　“林立！你还说你不是在耍我们！我生气了，下周你必须是光头！”
　　同样听见对话的丁思涵，原本都已经准备先帮陈雨盈拍的她，现在恼火道。
　　“光头就算了吧……”陈雨盈小声的说道。
　　虽然不觉得林立光头就会丑，但现在的发型一定更适合吧。
　　“你们信我一次，诸葛亮做得到的事情，我也做得到，你们就瞧好吧！”但林立回头自信又坚定的开口，随后就开始舞剑。
　　学过剑诀的林立，舞剑也是有模有样，倒是有几分英姿飒爽。
　　丁思涵摇了摇头，也无所谓，算了，看个舞剑也不错。
　　但是林立要是等下突然转头说他给自己和盈宝带来的风，就名为玉树临风，那他的腰子就完！蛋！了！
　　林立口中开始喃喃祝祷的咒语：
　　“欲拍好照，宜用落叶；万事俱备，只欠东风……”
　　“东风-21洲际导弹，来！东风-31洲际导弹，来！东风-41洲际导弹，来……”
　　身边看戏的女人：“(；☉_☉)？”
　　你他妈这是借的哪门子东风！
　　你要毁了宠物友好公……不，你要毁了金……不，是要毁了整个南桑县吗！！
　　那玩意儿不兴来啊！！
　　女人抬头，还好，没有音爆声和逐渐放大的小黑点，至少暂时没有。
　　女人继续看着舞剑的林立。
　　她并没有觉得有什么好去嘲笑的，和朋友们相视一笑，她只认为，这是属于少年和少女们之间的、属于他们恣意青春里该有的疯疯癫癫，青春本该张扬的无忧无虑，何须在意其他。
　　不论是借东风的少年，还是等风来的少女们，脸上都带着真挚的笑，都在书写着这个答案。
　　青春真好啊，看得自己这些社畜的尸体暖暖的。
　　有些感怀，但女主人和朋友们准备离开了。
　　发丝飘舞。
　　“呼——”
　　风，来了。
　　“来了！怎么说！丁思涵！给爷道歉！叫！继续叫！”
　　“哇！！”
　　“真来了诶！”
　　当身后少年少女们的惊呼响起，她和朋友们立刻驻足扭头。
　　风真的来了，东风起，树叶艺〇仪齐4武（九） 斯韭虾沙沙作响，落叶盘旋着坠落在树下少女的身边，画面唯美至极。
　　好在另一个早有准备的少女，将这个画面记录。
　　“好好看！盈宝！完美！”
　　“真的吗~”
　　“换个动作！”
　　“更完美了！再来再来，咔咔咔！”
　　真好，女人心想。
　　风继续将他们的声音吹来。
　　“轮到我了轮到我了，我也要拍！风怎么小啦？林立，还能求来风吗，求你了，你要是只能求来这一阵风，那我真的要生气了——是真的生气的那种！”
　　“虽然我现在已经要吐血了，但丁子，你都这么说了，那我又怎么能让你失望呢！”
　　“向天再借五百风！”
　　少年再次开始舞‘剑’，而少女们满心欢喜和期待的看着他，等待着那个‘惊喜’。
　　不知何时，女人和她的朋友们嘴角都噙满了笑。
　　“可恶，丁丁，我法力好像不够了哇。”
　　“诶，啊丁你先别急，退退退，回去！先别踢我，我还有招！我还有招！”
　　少年深吸一口气，拿出了压箱底的筹码——
　　“老天爷！我愿意用白不凡十年桃花运，再换一阵东风！求你了！他什么都会做的！”
　　“东风-21洲际导弹，来……”
　　“风，来！”
　　或许是世界上存在神迹，或许是世界会为美好的青春让步，当第二阵风真的如约而至，女人和她的朋友们只剩下麻木的震惊。
　　“来咯！我说什么！我说什么来着，我就是——风！之！子！”
　　“牢丁，表情管理啊，班长，快拍！我的生命值已经见底了，可能召唤不了第三阵风了——”
　　“在拍啦~”
　　……
　　这股公园内只有小部分人察觉到的风，再次缓缓平息。
　　陈雨盈和丁思涵都拍下了心满意足的照片。
　　风吹的比想象的要久，后面甚至将手机交给那个姐姐，让她拍下了三人在树下落叶里的完美合照。
　　三人再次开始收拾东西，这下可以没有任何遗憾的回去了。
　　“林立，怎么做到的？”丁思涵虽然不承认，但有些崇拜的询问。
　　而陈雨盈，只是一直保持小小弧度的、甜美的笑容，看着林立。
　　“我开挂了，玩的是创造模式，这风是我输入秘籍生成的。”林立难得诚实。
　　突击检查：GTA4直升机秘籍（5分）？
　　解：359-555-0100。
　　嗯，完美的记忆力，不愧自己小学时候特地把这些数字写在本子里铭记。
　　“快说实话！”丁思涵却不愿意相信。
　　“哎呀，就跟诸葛亮那时候一样呗，我刚刚看到手机上显示现在多风，那只要等就行了，来了算我牛，没来我切腹谢罪嘛给你俩磕个头嘛，你俩总不会真逼我理光头呗。”
　　林立只好笑着，随便掰扯了一个谎言。
　　“这样啊……诶？有吗？我手机天气预报怎么完全没有这样的提示？”
　　丁思涵这下将信将疑，但看了看自己的手机，又疑惑了。
　　“你手机真得换了，或许菜不是你的问题。”
　　丁思涵蹙眉，但算了，不管了，可能是这样吧，反正也不重要，不是么。
　　转而开始欣赏手机里的照片。
　　三人走向乐园门口，将手机放回斜挎包时，从背包里翻出一片黄褐的落叶，丁思涵仰头拿着它对着天空，自言自语道：
　　“你们说，叶的离去，是风的追求，还是树的不挽留？”
　　林立：“是脱落酸。”
　　丁思涵：“？”
　　“蒸馍，你不服气？班长，你说对不对？”林立见丁思涵眼神不善，嗤笑一声，看向陈雨盈。
　　陈雨盈笑着点了点头。
　　于是林立更加趾高气扬：“丁思涵，也不知道你生物怎么学的，难怪成绩这么差，呵呵，笨比！”
　　“啊啊啊啊你个一点浪漫细胞都没有的家伙，给我去死啊！！”
　　“错误的，不正确的，一针不见血的，”林立摇了摇头，“我上完厕所，我不用纸擦，我用玫瑰擦，我超浪漫的。”
　　丁思涵、陈雨盈：“？”
　　“你浪漫你个头啊！！还是给我去死！”
　　……
　　宠物公园内。⑥艺〼鳍吆〛爾巴si〹?四芭
　　旺财和来福一脸疑惑，不知道为什么，主人又不打算回家了。
　　而女主人和她的朋友们，先是心虚的看向林立三人离去的方向，确定三人都不见后也不会回来后，立刻凑到了这棵树下。
　　太好了，林立留下的「二十八宿方位插的青红皂白旗」还有「香案」和舞剑的「剑」都在。
　　至于当做「祭品」的那半包百奇，虽然已经被林立带走了，但没关系，她们也有！
　　“快快快，我记住了，我来舞剑借风，你们去树下准备拍照！”
　　“好！”
　　“欲拍好照，宜用落叶；万事俱备，只欠东风……”
　　“东风-21洲际导弹，来！东风-31洲际导弹，来！东风-41洲际导弹，来……”
　　女主人满心欢喜的开始复刻林立。
　　“风，来！”
　　“风，来！！”
　　“风，来啊！！！”
　　“……”
　　天地一片沉默，疑似有乌鸦飞过，留下六声嚎叫。
　　树下的朋友们：“……”
　　女人眨眨眼，沃日，怎么到自己这就不行了呢？
　　或许是打开的方式有问题。
　　“wind，come！”
　　“風が，吹く！”
　　用什么语言都没用，但随后，女人眼睛猛的一亮，她再次意识到自己哪一步出错了——
　　深吸一口气，女人大喝：
　　“老天爷！我也愿意用白不凡十年桃花运，再换一阵东风！求你了！他什么都会做的！”
　　树叶纹丝不动，旺财和来福已经趴地上准备睡觉。
　　难道……已经欠费了吗……
　　女人：TAT。
　　可恶，童话里都是骗人的。
　　……
　　在家里准备打胶的白不凡，猛的打了个喷嚏。
　　身体好像有点虚，白不凡摇摇头，算了，今天剩下时间看来不能打了，明天再打吧。
　　——当然，白不凡说的是游戏。

第313章 something for nothing，100融合！
　　返程的比亚迪上。
　　因为下午其实一直在吃吃吃，并且直到现在林立的手里都还提着一袋没吃完的零食和冷菜，所以，虽然现在已经六点多了，但是三个人都不算太饿。
　　也因此三人并没有就近吃晚饭，加之对金水镇不太熟，也确实没什么可玩的，选择先返回溪灵。
　　“师傅，开这么稳吗。”
　　车上，坐立难安的林立，犹豫一会儿后，对着前座的司机开口。
　　“你们赶时间么？”
　　司机从后视镜里看了林立一眼，随后询问。
　　感受到身边两位原本正在低头筛选照片的少女，闻言抬头关心以及诧异的看向了自己，林立也没法睁着眼睛说瞎话，只好尬笑一声，摇摇头：
　　“倒也没有，就之前坐的网约车都是尽可能快的，突然这么稳，一时之间有些不习惯。”
　　“我跟他们当然不一样！”司机闻言立刻有些得意和骄傲：“你们刚刚打车的时候，看见我的评分了没？五分！要是点开，还能看见是全五分，没有任何一个差评，没有任何一个！
　　这就是我的口碑，平台都拿我当过两次学习范例呢。
　　其他司机一个个只想开快点多赚点钱，但我不一样，如果乘客赶时间，要快，那我自然就拿出全速，但不赶时间，那我就让乘客舒舒服服。
　　小伙子，不知道你发现了没，我每次过弯的时候，都会提前好长一截慢慢减速？
　　力求的就是过弯时，你们一个个还能坐的稳稳当当，在车上别说玩手机了，哪怕喝水吃东西都完全不影响，会晕车的客人，也因此不会晕的太厉害甚至干脆不晕。
　　两个姑娘，你们觉得这速度怎么样？可以不？”
　　司机说完，期待的看向陈雨盈和丁思涵。
　　“很好啊，我都可以放心P图，谢谢司机，我等下也肯定给你好评。”
　　觉得林立单纯是在找嗑唠的丁思涵，闻言立刻点点头。
　　而陈雨盈眨眨眼，扭头看了身边的林立一眼，随后带着笑意，也对司机点点头。
　　人与拟人的悲喜并不相通。
　　林立咬牙微笑。
　　你还问我发现了没？
　　我他妈当然发现了啊(╬~皿~)。
　　西八，自己甚至就是因为发现了这点才特地问你的啊(╬~皿~)，巴嘎！
　　谁让你弯道减速的，中登，嗯？回答我！
　　你有没有想过，这个世界上可能有一些乘客，他就是喜欢坐那种把人在车里甩来甩去的车呢？
　　诶我操，这司机怎么这么坏啊。
　　在弯道面前不想着漂移只想着减速，林立都不知道他小时候怎么玩的QQ飞车？怎么忍得住的？
　　严重怀疑，司机玩QQ飞车的时候，一定没有女号愿意跟他结婚。
　　林立越想越气。
　　沃日，这b车，自己在上面打开软件弹出摇一摇广告的时候，都跳转不了，怎么能稳成这样啊？
　　你是稳了，那自己和盈宝的贴贴谁来补啊！展亚鹏吗？他给我补个蛋！
　　还「全五分！没有任何一个差评」？
　　中登，你就庆幸你这车不是用自己的手机打到的吧，不然过两天你就要看见突然出现的差评然后掉小珍珠了。
　　还有你，丁思涵你还接这种附和的话？那真得开除你的人籍了！
　　什么，盈宝你也点头了？那更得开除丁思涵的人籍了！
　　当然，即使林立心中已经万马奔腾咆哮不止怒骂整个世界了，但是面上还是要微笑，并竖起两个大拇指：
　　“太厉害了叔，太·厉·害·了！滴滴能招到您这样的司机，真是他们的幸运啊！”
　　“滴滴还是感谢这辆车的销售吧，当初我去线下店，钱还没付清呢，销售已经拉了我进了五个滴滴群，还说下班要打我车让我开第一单。
　　没有他我也没办法这么快入这一行。”
　　司机倒是谦虚的摆摆手。
　　沟槽的比亚迪，决定了，自己以后不当太空人吃果冻了，自己要当运管，见一辆比亚迪就查一辆，尤其是停路边打双闪的！
　　我要彻底毁了这个品牌！
　　但林立终究也是认命了，往后靠在椅背上，偏头，看看这俩人在干什么。
　　都在筛选下午拍的大量照片。
　　“丁丁，你每次P图都P的这么认真，环境上也要臻至完美，但是朋友圈又三天可见，这是图什么呢。”林立看向丁思涵，有些疑惑的询问。
　　“笨比，我又不敢保证我每次都能P一样，被人对比后发现了怎么办，肯定要三天可见啊。”丁思涵头也没抬的骂道。
　　林立：“……对不起。”
　　顿时觉得合理了。
　　“所以，我们等会儿回去是直接散了么，还是怎么说？”沉默一会儿，无所事事的林立再次开口。
　　因为宠物公园玩多久本来就是不确定的，所以三人的安排就是没有安排，接下来做什么，完全没定。
　　“到溪灵了也不到七点，直接散了会不会太早，你俩晚上有什么事么？”丁思涵闻言放下手机抱着手臂询问。
　　林立和陈雨盈自然摇头。
　　“那我想想……”
　　“要不干脆到我家附近的影院看部院线电影吧，好久没看了，到时候看完我们也差不多正好饿了，吃个晚饭+夜宵，十点前回家也不算太晚，正正好。”
　　丁思涵闻言思考了一会儿，很快的给出了一个方案。
　　在县城小镇，不出远点的门，其实无非就那几种娱乐方式，没什么花样。
　　“可以呀。”
　　“我没意见。”
　　见两人同意，于是丁思涵暂时停止了自己的修图大业，点开了淘票票，开始看近期的院线电影。
　　近年来的院线电影质量属于是越来越差，很少有那种值得期待，一上线就迫不及待去观看的电影了。
　　国内只能说稳定，偶尔还是会有眼前一亮的片子，但国外……ZZ正确罪大恶极。
　　黑雪公主、小丑人鱼，都是例子。
　　只能说，迪士尼手里唯一一个能避免遭遇这种黑化的IP，只有《花木兰》了，毕竟花木兰需要替父从军——前提得有父亲。
　　丁思涵看了一会儿后，将手机拿到了坐在中间的陈雨盈面前，让林立和陈雨盈都好看清内容，开口道：
　　“感觉就这几部应该还能看吧，我对这部悬疑片比较感兴趣，你们怎么说。”
　　院线当然有爱情类，但丁思涵知道林立看这玩意儿能看睡着，还是算了。
　　“这部我也可以。”陈雨盈点点头。
　　“那我就去看这部动作片。”林立伸手指了指手引冥亦旗咝务氿寺ji。u扒群·聊机上的另外一部电影，随后看向两女：“到时候电影结束后，我们影院门口集合。”
　　“……”
　　“…⒎亻尔III溜⒋鸠气（三）四…”
　　比亚迪上一时安静了，丁思涵、陈雨盈，甚至前排的司机透过后视镜都在盯着林立。
　　三人的眼神各有不同。
　　——司机很震惊的在看傻逼。
　　——丁思涵无语的在看傻逼。
　　——陈雨盈可爱的在看傻逼。
　　“沃日！叔！看路！看路！别看我了，您也不想出车祸然后我给您打差评吧？！”林立急眼道。
　　她俩这样看自己就算了，中登你看路啊！！
　　“哦哦，不好意思不好意思。”司机连连道歉，看向前方，只不过时不时还是会扫过林立一眼，眼神复杂。
　　“好了，别继续拿这个眼神看我了，开玩笑的，就看你们选的这部吧。”
　　见丁思涵和陈雨盈还在保持刚刚的眼神凝视着自己，林立笑着摆手。
　　果然，想学比企谷八幡做西格玛男人，还是要付出点代价的。
　　丁思涵家能在县立图书馆旁边，地理位置本就很不错，各种配套十分完善，有电影院的综合购物中心自然也不远。
　　不过能少走几步是几步，丁思涵还是在滴滴上修改了目的地，让车直接送购物中心。
　　抵达。
　　一路十分平稳，老司机就是稳，下车时，林立咬牙切齿的对司机说了声谢谢。
　　“去买杯奶茶吧。”电影票在车上已经买完了，看了下开场时间，还有余，丁思涵说道。
　　“好。”
　　“您好，请问要点点什么，最近有活动，小程序点单所有单品第二杯半价喔。”
　　看见三人靠近后，收银员工立刻标准化微笑介绍道。
　　“那来三杯第二杯。”林立高兴的说道。
　　收银员：“(；☉_☉)？”
　　“可、可能不太行哦。”
　　收银员看着笑容天真无邪但还挺帅的林立，突然明白了一个道理。
　　人，二笔而已。
　　帅气的人，也不过是帅气的二笔。
　　陈雨盈、丁思涵：“……”
　　怎么自己不过是思考喝什么的功夫，就没看住这个家伙，又让他发癫了。
　　“林立，你要喝什么？”叹了一口气，但也算习惯了，陈雨盈只是询问。
　　“我不喝，你俩点吧，我喝AD钙奶，还有剩。”林立拍了拍自己手里提着的袋子，对两人说道。
　　“喝不起喊声妈，我请你喝。”丁思涵笑眯眯说道，“本人嫁于富商，奈何丈夫不育，我想要个孩子，只要你能圆我做母亲的梦，重金酬谢，13块。”
　　林立乐了，笑着对丁思涵指指点点：“小广告上重金求子不是你这么求的吧？我裤子都脱了，你跟我说只是让我喊你妈？TD！”
　　“真不喝？”
　　“是没什么想喝的。”
　　因为清楚林立的性子，两人知道是他的真实想法，自然也就没强求。
　　拿到奶茶，三人乘坐电梯上顶楼电影院。
　　……
　　悬疑凶杀影片，灰暗是主基调，影院内人不少。
　　看的正专注，丁思涵被拍了拍，扭头，是陈雨盈。
　　看清楚眼前画面，明白陈雨盈的意图后，丁思涵伸手，隔着陈雨盈，远远的戳了戳林立。
　　“怎么了？”林立扭头，压低声音关心的询揪ling遛私翏〃七爸亻尔〷〛虾问。
　　“林立，我有点怕。”丁思涵咽下一口口水，嗫嚅着说道。
　　林立有些诧异了，悬疑破案沾点恐怖很正常，但眼前可是丁思涵，敢魏昆的神人，能怕这个？
　　林立疑惑的询问：“不是，班长和我都不怕，你在怕什么？这有什么吓人的？”
　　丁思涵深吸一口气，咬着牙一字一句道：“那你能别你丫的记·笔·记·了吗？”
　　——刚刚陈雨盈拍自己，就是示意自己去看林立。
　　然后就看见林立专注记笔记的画面。
　　——另外，现在的电影剧情是警察正在复盘凶手究竟是如何巧夺天工的处理尸体的。
　　先不管林立从哪里变出来的纸和笔了，他看这个时候疯狂做笔记到底药剂吧干嘛啊？
　　丁思涵是真的害怕了。
　　“嗐，我小孩子不懂事记着玩的，你就放心吧难不成我还是因为你让我喊你妈就因此怀恨在心现在记笔记是为了以后找机会用在你身上吗，怎么可能，我做不出这种事。”
　　林立摆了摆手，笑着说道。
　　丁思涵：“……”
　　自己好像有点要死了。
　　不过好在盈宝出手了，拍了一下林立后，直接没收了他的纸和笔。
　　……
　　电影结束，中规中矩。
　　三人随便在综合中心里找了家店吃饭。
　　“雨盈，你等下怎么回去？打车吗，大晚上的一个人打车回去不安全吧。”吃到一半，丁思涵抬头询问。
　　“是家里的车来接我。”陈雨盈笑着回答。
　　“那班长，你错过了让暖男林立送你回去的机会，”林立闻言，摇摇头感慨，“我已经送曲婉秋回去好几次，等下马上也要送丁思涵回去，唯独你无此殊荣，可怜啊，可怜。”
　　“难道你要陪我打车回去后再自己打车回家啊？”
　　“暖男是这样的。”
　　“下次一定。”陈雨盈巧笑嫣然。
　　“等下，你等下送我回去做什么？我家就在旁边，走回去也就几分钟的事情，一路还全是安全的大道，你自己直接回去不就行了？”丁思涵闻言一愣，皱眉询问。
　　“都说了，我们暖男兼绅士就是这样的。”林立整理了一下自己的领口，略显自得，对着丁思涵温柔一笑：“涵涵，今天我一定要送你回家。”
　　“yue——”
　　“林立，你暗恋我？”
　　呕吐完，丁思涵抱紧自己，缩到了墙角，警惕的看着林立。
　　林立神情依旧温柔，但声音稍稍有些忍不住的变调——
　　“2b，我自行车在你家楼下，今天就算你爸在楼下接你，我也要和你爸一起送你回家。”
　　丁思涵：“诶？”
　　“哈哈哈——”
　　丁思涵疑似是M，明明被骂了，却笑的很开心。
　　“你早说啊，好吧，现在允许你当本公主的骑士了。”丁思涵翘起个兰花指。
　　“……懒得喷。”林立也翘起个兰花中指。
　　吃饱喝足，三人结账，乘坐电子扶梯下楼。
　　“今天玩的真开心啊~”丁思涵挽着陈雨盈的手臂，大声的感慨：
　　“我已经开始期待下一周了，这周已经说好了的，大家都不许找借口不来，啊啊啊啊时间过的快一点吧~~我想去夜市玩~~”
　　战吼也可以用来加速时间吗？
　　不知道，可能会吧，林立毕竟不是战吼懂哥。
　　“嗯。”陈雨盈也笑着点点头，“我也非常非常开心。”
　　“真羡慕你们，可以认识我这么好的朋友，天天可以这么开心，我却只能认识一些狐朋狗友。”
　　跟在后面走着的林立，闻言叹了口气。
　　“滚。”丁思涵头也没回的向身后举了个中指。
　　而陈雨盈闻言，仰头，和扶梯上的林立双眼对视，询问：“那你今天不开心吗？”
　　“嘶——好吧，不得不承认，还是有95%的开心的。”林立想了想，说道。
　　今天除开返程时不懂事的司机，其他时候还是很完美的。
　　“还有5%呢？”丁思涵却并不满意，也回头了。
　　“是为了不让你俩太骄傲，留下的上升空间，希望你们下次能做的更好。”林立笑着说道。
　　“切。”丁思涵鄙夷一声。
　　“盈宝，你家车停在哪个门。”抵达一楼，丁思涵询问。
　　“东门。”
　　“那是这边，跟我来。”丁思涵对这里熟，在前面带路，挽着陈雨盈蹭了蹭：“又到了最难过的分别时刻，盈宝，我的盈宝~”
　　“明天能见，昨天也见了，天天见你难过你大坝呢。”林立在后面笑骂道。
　　“就你话多，下头男，小嘴巴，不说话！”
　　林立和陈雨盈对视一眼。
　　算起来，国庆之后，两人根本就是天天见面，每个周六也总有相见的理由，都持续一个多月了。
　　“可能是因为我太性感了吧，小小的分别也会让我泪目，没办法的事。”丁思涵揉了揉不存在的眼泪，啜泣道。
　　“谁说中文调换序语不响影读阅的。”林立笑骂道，“感性就感性，少说自己性感。”
　　走出综合中心，不远处停着一辆打着双闪的轿车。
　　司机是林立见过的陈家司机，不是陈中平。
　　“班长，明天见。”
　　看着陈雨盈打开车门，林立抱着后脑勺慵懒的说道。
　　“好~”
　　原本一只脚已经上车的陈雨盈，身形微顿。
　　“林立。”
　　她回头看向林立，转身时百褶裙摆旋开墨绿的涟漪。
　　“诶，我在，怎么——”
　　陈雨盈突然折返的瞬间，鞋尖踢飞了路边半片银杏叶。
　　她几乎是闭着眼撞进林立怀里的，毛衣领口的柑橘香波味混着少女独有的青春气息，在两人衣料摩擦时簌簌抖落、弥漫。
　　“要100%的开心才行~”
　　少女仰起脸，声音轻的像片羽毛，刮过少年的心间。
　　路灯明亮，照见她耳后蔓延至衣领下的绯色。
　　随后陈雨盈逃也似的钻进后座，膝盖轻轻碰到车门贴着的软胶发出闷响都顾不上揉。
　　或许是催促了司机，转瞬过后，尾灯亮起，车辆逐渐远去。
　　留下愣在原地，仍有香气萦绕的林立。
　　哦哦，对了对了，旁边还有栎怡⒉林貳（二）yi衫溜扒②个丁思涵。
　　两人表情略有些同步，都傻愣愣的看着远去混入车流的车辆。
　　眼神依旧震惊的丁思涵，终于闭上了嘴巴，咽下一口唾沫，舔了舔稍稍发干的嘴唇。
　　来到林立身边，肘击林立的腰子一下，听见旁边的惨叫后，丁思涵没有扭头，依旧看着陈雨盈离去的方向，不敢置信道：
　　“六百六十六，林立，你们……盐都不盐了？”
　　林立缓缓半蹲，肘击了丁思涵的腰子一下（不半蹲肘击不到腰子，肘击胸部有点流氓），听见旁边的惨叫后，也没有扭头，依旧看着陈雨盈离去的方向，摇摇头回答：
　　“我不知道啊，她、嗯……她不演了？？”

第314章 只是因为在人群里多看你一眼
　　风掠过时，落叶粘着银白色的月光，在林立身边打转。
　　风里残存着的，是谁发梢的柑橘香。
　　首先排除丁思涵。
　　梆梆梆，卖馄饨的小贩敲着梆子靠近。
　　这种不吆喝的深夜走街串巷叫卖，算是溪灵很常见的画面。
　　林立扭头，和丁思涵对视一眼，两人又默契的回正脑袋，看向前方。
　　梆梆梆的声音渐行渐远。
　　“我傻逼吧！”林立终于懊恼的开口，打破了沉默。
　　“怎么个傻逼法？”丁思涵询问。
　　“我闲着没事站着抱自己后脑勺干嘛啊，这很帅吗？
　　后脑勺有什么好抱的啊，草了，我手还没来得及放下来，人就没了，我傻逼吧！！”
　　林立用左手抽右手，又用右手抽左手，阿诺左右脑互搏，林立左右手互搏，有些恨铁不成钢。
　　刚刚的拥抱，回忆起来的时候还挺漫长的，但实际上根本就是转瞬即逝，林立回神放下手想回抱的时候，陈雨盈已经躲回车里了。
　　“那确实傻逼。”丁思涵听完点点头，很认可。
　　“丁思涵你也傻逼吧！”
　　“你有病啊？我又哪里傻逼了？本公主不仅没惹任何人，还吃了一嘴狗粮。”
　　丁思涵闻言皱眉，再次使用小蜜蜂肘击，忿忿不平的质问林立是不是急眼了。
　　“没，单纯现在骂你能让我舒服点，我一个没素质的，骂你还需要理由么？”林立没有还手，但是解释道。
　　丁思涵：“……”
　　林立是什么正宗大简笔。
　　真得啊啊啊啊吃我一拳了。
　　“林立，所以你的意思是，你现在不舒服是吗？”
　　又补了一拳后，丁思涵视线和声音突然揶揄起来。
　　“嘶——”林立闻言摸了摸侧脖颈，话未出口，笑已出声，“呵，那好像是有点舒服的，大概……是95%的舒服吧。”
　　“啧啧……诶？不是100%？还少5%？”
　　丁思涵调侃到一半，愣了一下后，身体急速后退，警惕的看着林立：
　　“林立，现在就我们两个人，说这话什么意思？这5%不会是暗示要我也抱你一下的意思吧，咦惹……盈宝才刚走，你就做这种事，好恶心的渣男啊，有点想吐……”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　“丁丁，刚刚我骂你傻逼的确是没有理由的，但现在有了，谢谢你，你真贴心。”
　　林立保持微笑，向丁思涵竖起大拇指，起身丁思涵家所在的方向走去，招了招手：
　　“先往回走吧，一直站这里干嘛呢。”
　　丁思涵跟了上来，双手负后，一脸对于吃瓜的渴望，好奇的询问：
　　“所以盈宝为什么会突然抱你一下啊，而且她应该知道我就在旁边看着，我都还没来得及瞎诶，为什么突然这么勇，林立，你有更细致的头绪吗？”
　　“大概……是为了补司机欠我的贴贴吧。”
　　林立先笑了一声，下意识的伸手摸了摸自己的鼻子后，笑着说道。
　　“司机？跟司机又有什么关系？那个司机不是盈宝家里招的司机吗？”丁思涵更加懵逼了。
　　“不是刚刚那个，是下午回来时候的，那个司机太稳了你忘了吗，丁思涵啊丁思涵，你知道我晚上为什么要问司机那些吗……”
　　林立笑着舔了舔嘴角，将当时自己的想法缓缓道来：
　　“……而这，才是你之前在扶梯上问我5%扣在哪里时，我内心的真正答案。”
　　丁思涵目瞪口呆。
　　她消化了好几秒。
　　“不是？你们倭翼掺午妻九⑥氵洱坐个车还能这么这么暧昧啊？”
　　丁思涵感觉自己的世界观被刷新了：
　　“合着中午我们过去，堵车我烦的要死的时候，你俩在车上无声的默契甜蜜蜜呢？啊什么偷情狗男和女。”
　　“我靠，林立，我突然有点不舒服，就不陪你走了，我先去马路上睡一觉，你先回去吧，拜拜。”
　　“暧昧是这样的，另外你多了个和字吧？”
　　林立笑着点点头，同时从手里提着的袋子里取出丁思涵给自己的充气枕头，抖了抖，递给毅然决然走向马路的丁思涵，暖男无比：
　　“给你枕头，这样睡舒服点。”
　　丁思涵：“……你他妈现在应该是拦我才对吧？”
　　在自己想死的时候送自己结实的绳子吗，而且绳子还是自己给他的，沃日，林立真的是超级超级超级大简笔。
　　真是让人宫寒。
　　丁思涵跑了回来，不仅如此，还蓄力后用铁山靠撞了林立一下。
　　随后拍了拍林立，又捏了捏自己的手臂，丁思涵点点头：
　　“你们男孩子好像是比我们女生要硬很多，那中午是给你爽到了，难怪没看过你抓一次上面的扶手呢。”
　　“等等——”
　　“哇，好几次盈宝突然往我这边挤过来的时候，她还跟我说了对不起，现在想想原来根本是你的问题，林立，你出生啊，你简直出生啊！”
　　丁思涵感慨不止。
　　“嘻嘻。”林立嘻嘻。
　　“到了。”
　　电影院距离丁思涵家并不远，一路上随着林立的诉说，小区门口现在就在眼前。
　　但是丁思涵这个时候，迅速的走到林立身后，将他往前推。
　　“往前面走，绕一圈，再走一圈，求你了。”丁思涵恳求道。
　　“为什么？”林立好笑道。
　〉鸸玖旗榴_韭一「鏾吧硫　丁思涵有些忸怩的摇摆身体，‘娇羞’道：
　　“当然是因为人家暗恋你希望这样一起散步的时光能够更加漫长一点难道还是我只是想哈——、哈——”
　　丁思涵长难句未半而中道崩阻，开始大喘气。
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　沃日，有小偷！
　　“丁思涵你韩国人啊，长难句你都偷？”
　　仰叔呢，严叔呢，共建平安溪灵，先把丁思涵抓进去啊！
　　面对诘问，丁思涵只是弯腰大口大口喘息，同时有些敬佩的看向林立：
　　“林立，你平时那些句子是怎么说出来的，你一口气到底多长啊？”
　　“这就是天赋，丁思涵，标点符号你可以偷走，但天赋呢？”
　　林立大笑出声。
　　虽然场景有些不对，但终于也是把这句话说了出来。
　　这才是开挂的自己该有的台词啊！
　　爽。
　　“哎呀，别管这些有的没的了，总之人家就是舍不得你，继续走继续走。”
　　缓和好后的丁思涵，继续将林立往前推，过家门而不入。
　　“想吃瓜就直说。”林立笑骂道。
　　“诶——噗嗤——哈哈——”
　　丁思涵突然毫无征兆的开始笑，并且逐渐变得更加放肆，完全停不下来。
　　随着笑的愈演愈烈，她无法支撑自己站着，只能蹲在地上，捂着嘴尝试压抑笑声，身体颤抖不止。
　　“？”
　　这突然的笑让林立有些路易十六，一脸疑惑。
　　林立上前，用鞋子踢了踢蹲着的丁思涵的鞋子，诧异开口：“不是，丁子，你发什么癫？”
　　“我、我——”
　　因为还在不停的笑，丁思涵话说了好几次都是断断续续的。
　　林立也不着急，让丁思涵笑完。
　　终于，稍微缓和一点的丁思涵，艰难开口：
　　“现在盈宝肯定还在回家的车上吧，以我对她的了解，我敢说她现在也害羞的要死，一点风吹草动都会刺激到她。
　　然后我突然想到一个场景，就是现在我们俩个换上情头，同时给盈宝发消息「盈宝，我和林立（思涵）在一起了」，我一想到盈宝看见后可能会有的反应和表情，就根本忍不住哈哈哈——”
　　原本好不容易才平息下来的笑意，在丁思涵重新说一遍后，又卷土重来，并且更加猛烈。
　　听完的林立：“(；☉_☉)？”
　　沃日，有牛啊。
　　林立突然觉得自己何德何能能被丁思涵骂出生，真没这个资格，实在是受不起。
　　这画面她敢描述，自己都不敢想。
　　少女心事总是诗，陈雨盈正在读诗呢，突然看见手机上出现这样的消息。
　　草。
　　林立已经想象出表情了。
　　——盈宝，对我使用炎拳吧。
　　林立有预感，丁思涵去世的那一天，当耳旁声音完全消弭，她再睁眼，会看见撒旦踢着正步来到她面前，敬个礼后，庄严开口：
　　「啊啊啊啊公主殿下，您终于回到了您忠诚的地狱，我是新兵蛋子撒旦，您叫我小旦就好，我携全体恶魔前来觐见，并接受您的检阅！」
　　合理的。
　　“我草了——”林立感慨时呼出的气息里也充斥着笑意，伸出食指不断指指点点丁思涵：“哈基丁，你能想出这一招，你家里真得请姚明了。”
　　“我也不知道为什么，反正突然弹出了这个想法，都怪跟你和白不凡熟悉了，我有罪。”丁思涵终于重新站起身，笑着说道。
　　“这也能怪我。”
　　林立一边甩锅，一边微笑的拿出手机，看着丁思涵。
　　而丁思涵也〧栎怡一琦翏吆鏾鸸侕IX（二）眯起了眼。
　　……
　　回家的车上。
　　陈雨盈蜷在后座，用毛衣的高领裹住半张脸，百褶裙因为坐姿堆叠在大腿中段，露出袜口上方被压出浅红印子的雪白肌肤。
　　林立的在天之灵要是看到了，一定会上去呲溜呲溜。
　　林立父亲的在天之灵要是看到了，一定也会开始用冥币换功德攒彩礼。
　　哪怕已经过了好久，但少女依旧觉得自己脸颊发烫。
　　——至少她自己觉得已经过了好久好久，陈雨盈头一次觉得，从丁思涵家到自己家的路程，居然是如此漫长。
　　把额头抵在冰凉的车窗，呼出的白雾模糊了窗外的夜景，路灯的光线掠过车窗，将少女试图装作若无其事的脸庞照的忽明忽暗。
　　陈雨盈直到这个时候，才发现自己抵在车门上的右手，居然一直在皮革上不断的描摹着英文字母L。
　　一下又一下，一个又一个。
　　像是触电一般，右手被缩回到唇边，陈雨盈用双唇微微抿着，这好像有些发烫的食指。
　　刚刚的画面再次闪现脑海。
　　自己怎么脑子一热，突然就抱上去了……
　　一定是因为下午喝的酒吧，果然喝酒会出事呢……
　　自己到底做了什么啊，时间可以倒流吗……
　　如果，如果时间能倒流就好了。
　　陈雨盈闭上眼，这样想着。
　　因为这样，就可以再抱一次了。
　　当几乎所有消息提示都关闭了的手机传来震动，陈雨盈知道，林立给自己发信息了。
　　算算时间，林立现在应该还没回到家吧。
　　给自己发了什么呢。
　　有些紧张，又有些期待，陈雨盈低头，打开手机。
　　「他：99%。」
　　陈雨盈给林立的备注早就从林立（讨厌版）改成了就一个字，他。
　　在一二人称的聊天世界里，他是特殊的。
　　而林立此刻只给自己发了这么一条消息，很简短。
　　牙齿刮过下唇，陈雨盈轻轻的切了一声。
　　好明显的圈套，自己才不会问他为什么这样也只有99%，哼哼。
　　「你拍了拍''他''的屁股问这瓜保熟吗」
　　这样就好了。
　　陈雨盈带着笑意，又闭上眼，倾靠在窗户上。
　　“我也喜欢摇摇晃晃的车，平平稳稳的，确实好像有点无聊。”
　　“你的手为什么放在脑袋上啊，装什么潇洒呢，笨蛋。”
　　少女复杂的心事在胸腔内翻滚，那只小鹿到处乱撞，打翻了盛满蜜糖的碗。
　　但车上有心事的，其实不止陈雨盈。
　　温馨提示：车上就两人。
　　——司机：QAQ。
　　我草啊！我刚刚接人的时候回头是药剂吧干嘛啊TAT！！
　　谁把这b后视镜安我车上的？我是一秒钟都没敢看啊。
　　我他妈当一个司机那我就好好看路啊，我看其他多余的干什么啊，我有病吧TAT！！
　　陈总，我可能……要对不起你了……
　　……
　　“所以你刚刚发了什么？”丁思涵好奇的询问。
　　“不许侵犯我，”林立闻言呵呵了一声，“的隐私。”
　　“谁教你这么断句的，”丁思涵竖起了个中指，切了一声：“不说就不说，改天我问盈宝去。”
　　两个人都没一点去实践那个地狱想法的打算。
　　虽然陈雨盈肯定能意识到知道这是玩笑，但是有些过分了，以陈雨盈的性格，虽然肯定不会表现出来，但心里或许会不高兴。
　　开玩笑还是要考虑一下被害人的感受，没必要去求证这个或许。
　　当然，强调一下，需要考虑的是被害人，至于被害狗是不用考虑的，胆敢不高兴就去死（重音）。
　　你说是吧，不凡。
　　“行了，你去拿车吧。”
　　丁思涵终究没有成为第二个大禹，三过家门而不入，再次经过小区门口的时候，就刷脸带着林立进小区，指着车库入口说道。
　　不过大禹这小子，治水几十年，居然只有三次不回家，难怪夫妻感情这么好呢，一点可乘之机都不给。
　　“行，那你也回家吧。”林立点点头。
　　“对了，林立，我今晚你们这个拥抱当看见还是当没看见啊？”丁思涵询问。
　　“当……当……”林立闻言停下脚步，有些犹豫，最后得出结果：
　　“先当没看见吧。”
　　“行，那我继续演傻子，我也觉得在盈宝前面再提这个，她会羞死，啧~”丁思涵笑着点点头。
　　“拜拜，我走啦，林立你到家群里发个消息。”
　　“知道了。”
　　两人分开。
　　但林立突然停步，回头看向丁思涵的背影：“丁思涵！”
　　丁思涵回头，随后想起了什么抱住了自己：“你不会学盈宝一样突然上来抱我吧？”
　　林立：“？”
　　什么被爱妄想症。
　　但林立现在没空计较这些，看着丁思涵，他缓缓开口：“妈——”
　　丁思涵：“(；☉_☉)？”
　　诶？
　　……
　　骑车回家，什么破小区，保安保安没有，人脸人脸刷不了，甚至连像样的地下车库都没有！
　　难怪有些人发达之后就忘记糟糠之妻了，林立觉得合理了。
　　然后开家楼下铁门的时候，林立被静电电了一下。
　　布豪，是因果。
　　宝宝，我没有见过别人的小区就嫌弃你，林立赶紧哄了哄。
　　上楼，回到房间，林立躺在柔软的床上，旁边是那只蓝色的熊，可爱捏。
　　拍打着熊的屁股，林立抬头看着房间的天花板，眼神没有聚焦。
　　打开手机，陈雨盈只拍了拍自己，林立也不打算再发，算是两人心里的小小默契。
　　「三人一狗」群聊里，倒是已经活跃了起来。
　　尤其是曲婉秋看着今天拍的那些照片，柠檬汁都从伤口汩汩的流出来了，开始懊恼怎么这么出片的地方她没去。
　　白不凡倒是挺得意，看着旺财和来福的照片，说它们不如自己。
　　——好吧，这一段是编的，白不凡估计在打游戏没看群，林立替他说的。
　　大家就和平常一样的聊天。
　　天聊完之后，点的外卖也到了，林立收拾了一下东西，把要带的东西整理起来，准备前往修仙界。
　　【系统货币：490】
　　当20系统货币扣除，余额变成了490，系统货币也是好久没有进账了，当然，也没什么消耗。
　　白光闪过。
　　“林立，你回来了。”背对着自己的山青道人立刻回头。
　　明明自己都没发出声音，修仙大能，就是恐怖如斯。
　　“是的，山青爷爷，这次又给您带了一些东西，这是今天的外卖，这是手柄、音箱还有耳机，对于您的体验一定会更好……”
　　林立在地上找到秒表，虽然上次来已经是周二了，但因为时间流速不同，修仙界其实才过了四十分钟。
　　走到山青道人身边，林立发现他还在玩愤怒的小鸟，倒也是专一。
　　不过林立随后眉头一皱。
　　奇怪，自己离开的时候，打的那关不就是十五关吗？
　　怎么现在还在打十六关？

第315章 乘客只需要跳车就好了，司机需要考虑的就很多了
　　山青道人总不能四十分钟的时间里，都在过这关吧？
　　分数很低，不可能。
　　而且林立还发现，自己的任务，让老登感到开心的进度条，在自己离开的‘四十分钟’时间里，涨的极其少。
　　对比自己之前在的时候，相同的四十分钟时间内涨的要少很多。
　　这意味着，山青道人在自己离开后，没有那么开心。
　　“爷爷，这关很难吗，您卡关了？”于是林立关心的询问。
　　“啊？哦，没！我刚刚在看纪录片呢，没在玩这个。”山青道人闻言，立刻仰头看向天空，平静的说道。
　　大能无愧是大能，心虚都显得深沉。
　　林立倒是完全没察觉出来，觉得这个理由挺合理，只是为了任务继续追问道：
　　“看的是哪一部？爷爷，感觉您好像不是特别开心，遇到了什么困难吗？跟我说呀。”
　　山青道人：“(⊙︿⊙)”
　　沃日，老夫说不出口。
　　不凡，都怪你个肺雾！
　　“……都没，多虑了林立，只是正在探索呢，挺有趣的，”山青道人摆摆手，顿了顿后，看向林立，又开口：“对了，林立。”
　　“您说。”
　　“你带来的材料里，有没有和你们世界的法律法规相关的资料？”山青道人说。
　　“嗯？爷爷……你说什么？”林立怀疑自己幻听。
　　“我说，这手机和电脑里，有没有你们世界法律法规相关的资料，我想看这个。”老人指着手机和电脑，复述道。
　　“诶？”
　　爷爷，你一个修仙界死了的老头，了解我们世界的法律法规做咩啊。
　　“爷爷，您不是测试过了吗，您没法跟着我前往我的世界，看这个是为了什么，可以问一下吗？”
　　这心里话，林立换了个方式问了出来。
　　山青道人闻言，转身背对林立，负手而立，衣袂无风自动，深邃目光，望向禁地：
　　“天地为炉，造化为工，老夫刚刚试想，异界法度与吾辈道法虽殊途，然究其本源皆在维系万象平衡。
　　因而，老夫欲借尔等世界法律法规一观，试图从中参悟天人感应之机，或许可以补全此方天地崩坏的法则，提前磨灭魔族残魂，完成吾辈百年来的使命。”
　　什么！
　　林立：()！！
　　完全听不懂！！但是！好厉害的样子！！
　　此刻，林立对于山青道人的敬佩达到了顶峰，居然在手机电脑的诱惑下，心思还在想着天地，想着磨灭残魂！
　　不愧是山青道人，不愧是人族大能！
　　生子当如这老头！
　　感受到后面传来的崇拜目光，山青道人有些庆幸自己的身体是自己捏的，脸不脸红完全可控，不用担心老脸挂不住。
　　“爷爷，我明白了！
　　是我之前考虑不周了，这个的确没下载，但是下次吧，下次我回来的时候一定为您准备好！为您的事业尽上我的一份力！”
　　林立郑重的说道。
　　这听起来也挺有道理，修仙界的大能说不定真的能被现实的一些东西启发甚至震撼。
　　小说里不都这么写的么。
　　等等。
　　想到这里，林立突然向前，走到山青道人身边，负手而立，衣袂无风所以没动，深邃目光，望向禁地：
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”
　　正准备应关于法律法规的话的山青道人：“(；☉_☉)？”
　　“林立……你这是……”
　　林立说完，三百六十度环顾四周，什么都没发生。
　　自己倒是脑补了乌鸦飞过，嘎嘎叫了六声。
　　“……”
　　草！
　　小说里都是骗人的！
　　自己说出这么牛逼的话，难道不应该是什么紫气东来、天地震动、天道注目、金光绽放、一步踏入陆地神仙境吗？
　　来个仙人抚我顶，结发受长生啊！！
　　“孩子，你没事吧？”山青道人伸手摸了摸林立的额头，担忧的说道。
　　林立：“……”
　　心想事成了耶≥w≤。
　　我耶你妈！！！
　　自己要的是结发受长生，不是仙人抚我顶，为了测体温啊！！
　　心灰意冷的林立，对着山青道人摆摆手，神色悲伤：“没事，爷爷，别担心，当我发病了就行，我现实的朋友们都熟悉了，您也可以早点熟悉一下，”
　　山青道人：“……”
　　更心虚了。
　　林立本来就傻，自己还骗他。
　　呼——还好，禁地里的法则已经崩碎了，更不存在天道，下不来天谴。
　　不然，山青道人还真害怕，天上这脱胎于自己的无咎雷，当场忘本，全劈自己身上。
　　“林立，资料里最好还是包含怎么越过法律法规的内容，因为爷爷我需要从中试图寻找经验，不破不立，从漏洞中寻求生机。”
　　但脸已经丢了，老人于是补充道。
　　“没问题。”林立点点头。
　　“好，好孩子。”山青道人欣慰的点点头，“你在你的世界呆好几天了吧，修行上有积攒出什么问题么，都来问我吧。”
　　山青道人只能通过这种方式，缓解自己骗傻子的愧疚了。
　　至于两个世界时间流速不同这件事，林立之前就和他说过了，没有遮掩也不好遮掩，毕竟通过修行进度什么的，都能察觉出异常。
　　而山青道人也很轻易的就接受了这个设定。
　　大千世界无奇不有，修仙界也有类似的时间流速秘境，无非没有林立的这么神奇，能以他自己为主而已。
　　“有的爷爷，有的，像这样的问题，我至少还有九个。”林立立刻拿出自己的所有功法，开始就这几天的修习遇到的问题开始请教。
　　……
　　山青道人是个好老师，总是能一针见血的指出林立的问题，令林立受益匪浅。
　　“没了爷爷，暂时就攒了这么多，全给您了，谢谢您。”
　　虽然不算怠惰，但林立真花在修仙上的时间，四天也确实凑不出二十个小时。
　　因此积攒的问题，半个小时不到就得到了解决。
　　“互帮互助，不必见外。”山青道人心里舒服点了。
　　“爷爷，之前一直忘记问了，能问一下这个世界的实力、修为划分么？”收起东西，林立询问这件事。
　　“哦，这个你还不知道是吗……”山青道人闻言点点头，“修炼自凝气始，凝气之后是筑基……”
　　听完了。
　　林立挑眉。
　　就像末日世界是很经典的末日一样，丧尸晶核设定很常见甚至古早，这个世界的修炼体系，也是很经典的修仙。
　　凝气、筑基、金丹、元婴、渡劫。
　　凝气分九层；筑基分前中后期；金丹分虚丹、实丹、金丹；元婴包含婴变、化神、合体；渡劫要过三灾九劫。
　　山青道人死前是过了双灾六劫的渡劫大能。
　　“爷爷，所以我现在是凝气么。”林立询问道。
　　“既已踏入修行路，开始汲取灵气，那自是已经凝气，至于几层……”山青道人上来又摸了摸林立的肩膀，感知一下后摇摇头：“你我看不真切，但仅凭外显气象，估摸在三层左右，临近四层。”
　　三层啊。
　　果然，自己在修仙界还是一个纯纯的新兵蛋子。
　　“爷爷，您觉得以我现在吸收灵气的速度，大概多久能筑基。”
　　“你天赋非常不错，对灵气的吸收速度和敏感程度都远超常人，此地所有灵气又任你索取，对现在的你而言，几乎相当于取之不尽。
　　加上这个上品阵法辅佐，凝气境于你不过探囊取物，仅需专心在此地吸收数十个小时或者更短吧。
　　你的情况实际上非常适合凝气，回到你的‘现实’后，身体正好借用这漫长的时间消化这灵气，让你下一次来这边又能放开了吸，无需担心灵气在体内淤结。
　　真好，我们当时哪有你这个条件啊……”
　　山青道人给了个相对模糊的回答后，神情有些缅怀的感慨。
　　这种情绪林立也是懂得的。
　　即使林立才十八，但他现在看那些小学一二年级的学生，居然每个都抱着手机平板玩的时候，也会想发出这样的感慨。
　　小学生就给我好好的在校门口流鼻涕吃辣条用奥特曼圆片敲别人的奥特曼圆片啊魂淡！！
　　并且还得玩假的。
　　玩真的如果快要输了，就赶紧抢回自己的卡片往家跑，边跑边说奶奶叫我吃饭了，不玩了，拜拜。
　　所以面对老人的感慨，林立只是嘿嘿笑了一下侕淋陾M二一氵淋捌弍群。
　　随后算了下时间，按照山青道人的说法，林立觉得自己努努力，说不定能在一个月内凝气圆满——现实时间。
　　慢慢来了，这修仙速度已经挺快了。
　　于是，剩下的接近六个小时，林立就开始专注的吸收灵气。
　　山青道人则先用林立带来的纸和笔，续写了一部分功法内容，按照他的话是够林立研究好久了，
　　随后也继续他的娱乐。
　　玩了一个多小时的愤怒的小鸟，就转到了电脑前，开始熟悉键盘和鼠标，以及开始看纪录片。
　　有耳机在，双方互不干扰，和之前一样，阶段性会交流一次。
　　……
　　【0.04.00】
　　六个小时过去，禁地内依旧保持着明亮，这里并不存在白天和黑夜的区分。
　　又依靠着「聚灵天阵」积攒了几瓶灵液，回去后可以分一瓶出来继续伺候「乾坤戒」。
　　现在戒指内的空间，如果斜着放对角空间，那根闪光双头牛子就可以放进去了，可惜……子欲养而亲不待。
　　林立走向山青道人。
　　老人的学习速度也很快，不仅已经认识英文字母，甚至已经掌握了打字。
　　而且，不知道是不是从纪录片里学到的，山青道人居然用灵气捏出了一个躺椅和电脑桌。
　　现在舒舒服服的坐在上面，桌面上两侧是薯片和可乐，电脑上歌词字幕滚过，戴着耳机的山青道人跟着音乐律动，神情惬意。
　　沃日，这就是林立梦寐以求的自己退休之后的生活。
　　感知到林立的靠近，山青道人摘下耳机，扭头看向他。
　　“有问题了么？”
　　“不是，爷爷，我停留时间只有三分钟了，要走了。”林立笑着开口，“您可以不用耳机了，可以用蓝牙音响外放了，个人建议您再构建一个封闭空间，环绕音更爽。”
　　“哦哦，那一个小时后见。”山青道人闻言对着林立笑着点点头。
　　随后将目光又看向电脑，打开了steam，笑着说道：“林立，爷爷感觉熟悉的差不多了，可以玩玩电脑游戏了。
　　就这个什么D、A、R、K……念还是念不来，就是你推荐给我的休闲放松游戏《黑暗之魂》是吧！OK！正好学累了，老夫玩这个游戏放松一下！”
　　因为没有得到回应，山青道人回头。
　　林立不见了。
　　诶？不是说还有三分钟吗？怎么直接就走了。
　　……
　　返回家中。
　　林立在想，下一次自己去修仙界，怎么样才能不被打。
　　希望山青道人能成功放松。
　　将山青道人希望自己下次给他带过去的东西列了个清单，需要提前准备的，现在就可以下单。
　　手机买了些东西后，林立退出淘宝，打开微信。
　　「林立：余教练，明天练个车。」
　　「余健安：行啊，明天早上来还是下午来？」
　　「林立：都行。」
　　「余健安：那早上来吧，早上女孩子多。」
　　「林立：……教练我有女朋友的。」
　　「余健安：没事没事，都一样，那就上午来？」
　　「林立：行。」
　　「余健安：OK，明天见。」
　　一天多出六个小时的清醒时间，林立已经困倦，抓了抓小熊的手，拍了拍它的脑袋，倒头就睡。
　　……
　　溪仁驾校。
　　林立嘴角微抽。
　　当余健安出现的时候，林立上前，压低声音咬牙询问：“教练，你说的女孩子，是这群阿姨大妈么？”
　　说实话，林立对于余健安口中的‘女孩子多’，虽然不感兴趣，但还是有些好奇心，想看看是怎么个事儿的。
　　来了，看了，傻了。
　　这群女孩子，年纪最小的估计都比林立大整整一轮。
　　女大三是可以抱金砖，但你大十三那只能抱歉了啊！
　　余健安闻言挠了挠头，嘿嘿笑道：“因为我跟她们说上午有帅哥，她们才肯来练车。”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　沃日！
　　合着自己不是钓鱼佬，是那个鱼饵吗！
　　“而且这一个个的不也挺水灵的吗，”余健安笑着拍了拍林立的肩膀，“没听说过吗，女人啊，就是年纪越大越有韵味，像是香醇的老酒，散发的那股诱人清香。
　　十八岁的女孩子，水灵，三十六岁的女孩子，双倍水灵！五十四岁的女孩子，二星水灵。”
　　林立：“……”
　　一眼顶针——玩铲玩的。
　　等哪个孽畜故意卡你几张十八岁的女孩子，不让你做三星水灵你就老实了。
　　虽然很想说，谁他妈能听过这种B话。
　　但林立觉得记忆力太好有些时候也是罪过——这话自己真的从白不凡的嘴里听过，国庆的时候。
　　白不凡是演的，但教练不像。
　　建议严查他有没有靠教练这个身份，走学员的后门。
　　“开玩笑的，活跃一下气氛，”见林立眼神越来越诡异，余健安笑了笑，“走吧，去练车，真需要差不多年纪的女孩子，我晚点给你介绍。”
　　“不必了。”
　　两人〜⑵>冷倭,（二）印③龄》「8貳　』#到了教练车旁。
　　余健安：“……林立，你坐副驾驶干嘛？”
　　林立这才反应过来，习惯性坐在乘客位了。
　　“我没有驾驶证，不能开车。”但林立向来不爱说人话，因此认真的胡扯道。
　　余健安：“……”
　　林立挪到驾驶位，并且刷脸。
　　余健安随后上车，坐在副驾驶位，开始帮林立熟悉车辆的基础操作：
　　“科目二最开始要考的是安全带和后视——”
　　但话还没说完，就看见林立就已经把开车前的准备全部做好，行云流水，都直接打火了。
　　做完这一切，林立看向余健安，平静道：“教练，安全带系好，我要出发了。”
　　余健安：“？”
　　怎么感觉自己像是那个学员。
　　“抱、抱歉……”余健安一时之间，甚至不知道该说什么。
　　等余健安系好安全带，林立一脚油门，直接上路。
　　余健安担忧的意外并没有发生，目前处于空旷地带的车辆，行驶的很平稳。
　　完全不像新手。
　　“林立，你以前开过车？”余健安询问道。
　　“嗯，经常开。”林立看向前方，点点头。
　　“我还以为你只背了理论，你都在哪里开的……合法吗？放心，不外传。”余健安压低声音询问。
　　之所以问合不合法，是因为有的国家驾照十六就能考，说不定林立是之前在外国开过。
　　“QQ、微信、贴吧，不太合法，法律的灰色地带，但允许外传。”林立也压低声音回答。
　　余健安：“？”
　　“你这是他妈哪门子的开车！！”
　　确实不太合法了。
　　切记，英雄的结局是什么？
　　——安全提醒：该账号因为涉嫌传播色\情、暴力、敏感信息被永久冻结，请点击下方按钮了解详情，你也可以对账号进行资金管理。
　　网络迪迦是这样的，把拥有的光分享出去后，自己就陷入黑暗了。
　　泪目。
　　“就说是不是车吧。”林立笑了笑。
　　余健安有些难绷，挠挠头，现在车已经驶入了练习弯道，但是林立依旧很稳，似乎不太需要指导。
　　“开车这么有经验啊……学费都交了，我总得教你点东西，这样吧，我教教你怎么选车。”余健安想了想，说道。
　　林立不知道余健安为什么突然说这个，偏头看了他一眼，有些疑惑。
　　自己又不打算买车。
　　“林立，现在很多年轻人的眼里只有车灯，觉得车灯大就是好，后备箱什么的都无所谓，但我以一个过来人的经验告诉你，绝对不是这样的。
　　对于一辆车而言，后备箱真的很重要，后备箱大，它缓震，你每次都可以放心的一脚油门踩到底，驾驶性大大增加。
　　而车灯这玩意儿，其实就图一个新鲜感，等车开久了老化发黄了，车灯再晃来晃去，其实反而不美观……”
　　余健安缓缓开口。
　　林立：“？”
　　车轱辘都你妈的碾自己脸上了吧啊喂！
　　你他妈这又是哪门子车！
　　“教练，你说的最好是怎么选车！”林立呵呵道。
　　难怪余健安能当教练呢，的确是一个会开车的。
　　“真的，经验之谈。”余健安拍了拍自己的胸膛：“后备箱真的比车灯重要多了，真的。”
　　“嗐，全都要不就好了。”林立无所谓的说道。
　　“鱼和熊掌不可兼得啊林立，成年人的无奈，你需要尽早体会。”余健安看着林立这个不谙世事的孩子，笑道。
　　“教练。”林立也笑了。
　　“嗯？”
　　“我有四千万。”
　　“……嗯？四千万什么，欢乐豆？”余健安希冀的询问。
　　“人民币。”
　　余健安：“……”
　　车内有些沉默，只有因为林立正在倒车入库，所以发出的接连不断的提示音。
　　车稳稳停下，余健安突然打开车门。
　　——“这我他妈还活集贸啊，跳了！！”

第316章 为何班级女同学深夜尖叫，这一切的背后
　　驾校教练就是驾校教练，还是挺有安全意识的，连跳车都知道等车停稳了再跳。
　　不害人也不害己，比那种想下车司机不让就去抢方向盘的傻逼好多了。
　　“开玩笑的教练，其实是欢乐豆啦，我要是真有四千万现金，怎么可能还骑车来驾校，肯定打车来了。”林立乐呵呵的说道。
　　“噢噢，孩子，可惜了，可惜了。”余健安闻言起身，和祖国人一样长呼一口气。
　　差点给这孩子过上好日子了。
　　倒不是余健安针对林立，他只是平等的羡慕嫉妒恨每一个超级富翁。
　　自我之下阶级应分明，自我之上众生应平等！
　　林立叹了口气：“唉，我现在的梦想，就是开名车，住豪宅，坐拥金钱无数，像我妈妈一样……”
　　刚重新上车的余健安：“┌(。Д。)┐！”
　　“林立……你妈是富豪？她真有四千万？”余健安咽下一口口水，询问道。
　　“那倒不是，我妈也是这个梦想。”林立平静的解释。
　　准备二次跳车的余健安：“……？”
　　原来是这么一个「像你妈妈一样」么？
　　那是很像了。
　　余健安已经服气林立的脑回路，抽象这方面，自己只能甘拜下风，心服口服的摇了摇头，开口：
　　“林立，咱先继续练车吧，不管你这驾驶经验是在哪里积攒下来的，但目前看来，你确实不太需要教，那我们干脆直接上训练场，模拟一下科目二？”
　　“可以。”林立自无不可，神色也认真了些许。
　　……
　　“成绩合格，请考生前去中心打印成绩单。”道路尽头的音箱，播放出这样的电子音，
　　“厉害啊，这才第三次就通过了。”余健安鼓了鼓掌，感慨道。
　　林立前两次并没有通过。
　　毕竟，林立实际上的线下开车经验只有末日世界的那次，那车还和现实存在差异。
　　并且考试和实际使用也不是一回事，要求的标准规范和细节，一不小心就会失分。
　　前两次问题出在对车身和边缘线的距离把控不到位，这次林立也不是满分——转向灯打了两秒就转向了，扣了十分。
　　考试要求至少三秒，但在现实里开车，很大可能，等你反应过来前车转向灯亮的时候，它已经完成转向了。
　　主打一个速度。
　　不过问题不大，机甲同步指数让林立开的越来越得心应手，他很自信，自己再继续练个一两回，记一下细节，就能和科目一一样稳稳满分。
　　“一般，基本操作。”林立一脸谦虚的说出桀骜的话。
　群/撩貳〕〚揪奇〚锍久一山吧〠⑹　“你这个学费我赚的有些太容易了，钱都不好意思拿着了。”余健安挠了挠头，笑道。
　　林立闻言，拿出手机，展示收款码，看向余健安。
　　什么都没说，但此时无声胜有声。
　　余健安：“……”
　　“哈哈，话又说回来，林立，考试的时候拿出手机，直接扣100分的，这点你到时候一定一定要注意，不要因为这个失分。”
　　余健安眨眨眼，按下林立的手机，认真的提醒。
　　“那你剩下时间就继续自己练车？”余健安询问。
　　“可以。”
　　余健安随后补充：
　　“林立，等下就算你会了，这个实车的学时你还是得刷，你要是不想开了，就停在路边，然后在驾驶位做自己的事情吧，玩手机什么的都行，只要每过十三分钟刷一次脸就可以。
　　如果出了什么情况我会第一时间联系你。”
　　“好。”林立点点头。
　　这实车学时每天还只能刷四个学时，即使今天彻底练熟练能稳过，下周也还是得挑时间来刷，挺麻烦。
　　不过规则就是规则，又不是今天定的，老老实实开刷。
　　上午将今天允许的学时全部刷完，下午，林立补了个觉之余，继续自己的其他修仙层面的修行。
　　晚饭过后，前往学校。
　珊罒零旗尔>II*丝（;八）飼　“据野史记载，周瑜其实是个小萝莉，当初她暗恋诸葛亮，赔了夫人又折兵，单纯是她在撒娇，嫉妒陪诸葛亮出去的那个夫人不是她。
　　诸葛亮其实也很喜欢周瑜，周瑜死的时候他是真哭啊，至于为什么，呵，我就这么跟你们说吧，三国里但凡有点见识的人物，见到周瑜都会感慨一声字公瑾啊。
　　这就是最大的原因。”
　　白不凡的声音虽迟但到。
　　“沃日，周瑜的字公真的有这么紧吗，那诸葛亮真的很爽了。”
　　“羡慕诸葛亮。”
　　“羡慕周瑜。”
　　林立走进教室，自然的看向陈雨盈的位置。
　　被曲婉秋挡住了。
　　她拿着个手机，一边靠在陈雨盈的桌子上玩，一边和陈雨盈丁思涵聊天。
　　“这么嚣张？”林立上前拍了拍丁思涵。
　　曲婉秋应该庆幸自己是个女孩子。
　　现在在林立面前摆出她这个姿态的，要是白不凡或者其他男生，已经捂着皮燕子草饲林立的马了。
　　“等会儿就要交了，有什么嚣张的，我要珍惜最后的时光。”曲婉秋头也没回，只是收了收屁股的回答。
　　“还有多少电？”林立询问。
　　“嗯？72%，问这个做什么？”曲婉秋这下回头了，看了眼手机回答后，疑惑的询问。
　　“交给薛坚的时候，充到95%吧，对手机好。”林立认真的建议。
　　陈雨盈和丁思涵抬头。
　　“为什么？有什么讲究吗？”曲婉秋好奇道。
　　“据《东亚应用物理评论》最新一期的研究，手机电池在95%时处于'亚稳定黄金态'——锂离子会以正二十面体晶格排列。
　　这种结构能有效减少电子迁移时的熵增损耗，现代电路板采用双向电压平衡设计，95%电量时正负极的状态也最稳定，这种电量下关机保存，比其他电量至少可以延长一倍寿命。
　　曲婉秋，你也不想你的机机没过多久就得换一根吧。”
　　林立平静的声音里，带着卖弄学识的轻蔑。
　　“啊？”曲婉秋完全听不懂，但是觉得好厉害的样子，于是愣愣的点点头：“真的假的啊，那我现在去充电，等会儿估计就要交了，该死的苹果充电还慢。”
　　“当然是假的，我瞎扯骗傻子的，单纯我最近比较喜欢95%这个数字而已。”林立闻言瞬间笑了，耸了耸肩澄清。
　　曲婉秋：“(；☉_☉)？”
　　“你去死啊林立！！”
　　因为在走道上，不方便曲婉秋飞起来给林立一脚，所以她低头狠狠的瞄准了林立的鞋子踩了过去。
　　诶？
　　“雨盈，为什么你也在踩林立？”
　　看着眼前的画面，察觉那只从桌下探出的小腿目的和自己如出一辙后，曲婉秋好奇的询问。
　　陈雨盈：“……”
　　陈雨盈眨眨眼。
　　怎么这也被发现了呀。
　　“帮、帮你踩他……”
　　陈雨盈向来是不擅长说谎的，从林立提出95这个数字的时候就有些红红的脸，现在更红了，她的回答在明眼人里看起来很心虚，甚至完全不敢抬头。
　　——怕和曲婉秋对视，也怕看见林立现在揶揄的笑脸。
　　“盈宝最好了~”
　　但笨比曲婉秋没看出来，闻言只是感动的和陈雨盈贴贴。
　　林立觉得人之常情，被陈雨盈哄骗没什么不好意思的，当然，完全哄不了自己——陈雨盈不服的话，可以哄自己一个试试，看看自己多有骨气就完事了。
　　如果激将法失败，林立是个C语言大佬，不介意毁灭这个世界。
　　骨气，man。
　　而洞悉一切的丁思涵，听见这样的对话后，终于忍不住了，将脸撇向另外一边捂嘴憋笑。
　　“不过带了手机，你这周留校了，对吧。”林立询问。
　　虽然今天是周日，但对于住校生而言，周日晚上就是新一周的开始。
　　“说到这个就生气，那个公园拍的照片怎么那么好看啊，可恶，不该缺席的，”曲婉秋懊恼的感慨，“这周我还特地带了一套私服等着周末穿呢。”
　　随后曲婉秋又苦恼一声：“为什么买来的衣服，穿不出人家模特的效果呀。”
　　“没事，人家模特也穿不出你的效果，放心吧，小揪揪，你是独一无二的。”林立安慰道。
　　曲婉秋：“……”
　　总感觉这个安慰怪怪的。
　　宁杀错，不放过，林立的鞋子她先踩为敬。
　　鞋子：没人为我发声吗？暗色系鞋子真的是没鞋权吗？
　　本来林立还想听一会儿她们仨在聊什么的，但是被赶走了。
　　林立走向自己的位置。
　　“林立，推荐你一本日本轻小说。”
　　正在和王泽他们聊周瑜字公到底有多瑾，能不能龙吸水的白不凡，看见林立走过来后，做了个空气投篮的动作后，挑眉开口。
　　“说。”林立放书包的同时示意白不凡有屁快放。
　　“《从美国留学归来的青梅竹马，叫床声变成了oh yes》，纯爱的恋爱日常小说，好康，强推。”白不凡报出书名。
　　林立：“[○｀Д○]？”
　　“你纯爱密码币呢！！”林立笑骂道，“这b书名就能看出它很不纯爱了吧？”
　　“可恶，这么隐蔽的陷阱都被你发现了。”白不凡有些懊恼。
　　“这周留吗？”林立询问。
　　“留，放心。”白不凡朝林立挑挑眉，打了个响指，随后摇头感慨道：“不过，不是我说，这些当爸妈的，怎么一个个变脸比谁都快啊。”
　　“我一个月没回家的时候，跟我聊天打电话，都是说想我了让我快回家吧，我妈甚至说想我想哭了。”
　　“结果我真回家了，他们又不高兴，回家躺床上才一个小时，我妈就推开门生气的说「白不凡你回家都多久了只知道躺床上玩手机」，然后还喊我爸打我。”
　　“这样就打你了？”林立诧异，白母不像是如此粗暴之人啊。
　　“额……倒也不完全是。”白不凡挠挠头，声音弱了一点：“我小小的犟了句嘴。”
　　“多小小呢？”合理了，林立呵呵笑了一声，询问。
　　“回了句「你不是说我是充话费送的吗，那我不天天抱着手机我抱谁啊，手机里有电话卡，它才是我真正的亲人，只有它才能给我家的味道，阿姨，你越界了」。”
　　白不凡心虚的说道。
　　林立朝白不凡竖起了大拇指，还是两个。
　　已经改口叫阿姨了吗。
　　那林立认为「白不凡」可以和「王德」、「周军」、「商场甩狙哥」、「胡辣汤」并列，称之为国服闪电侠。
　　只能说白不凡和自己很像，在家里挨的每顿打都是情有可原。
　　这句话林立记下了，有机会用吴敏身上。
　　“那说什么「喊你爸打你」？还叫爸爸呢，该改口叫叔叔了。”林立笑着说道。
　　“你妈，”白不凡笑骂一句，随后拍了拍胸脯：“所以放心吧，我需要一点时间重置亲情，这周暂时没有家可以回，留校！出去玩！”
　　“OK。”
　　林立点点头，随后伸手：“薛坚布置的试卷写了没，给我抄抄。”
　　林立周末确实完全没动作业。
　　而且数学这种东西，那些简单的题目反复做也确实只是浪费时间，大不了抽空把这张试卷难题看一下就是了。
　　“你抄我？倒反天罡。”白不凡显得诧异。
　　“怎么，就允许你当1，不允许我当1？”
　　“我乱写的。”白不凡也无所谓，从抽屉里取出试卷，递给林立。
　　“没事。”
　　这就是男生的羁绊和信任。
　　何况刚期中考完，薛坚还得改期中卷呢，这试卷顶多收上去看一眼，绝对不会改。
　　因为林立本来来的就晚，没过多久晚自习开始的铃声就响了起来，后排聚集的男生们作鸟兽散，薛坚倒是还没来。
　　“小眯一会儿。”白不凡决定小憩。
　　平静的晚自习。
　　直到一声尖叫。
　　“啊——！！”
　　白不凡惊醒，班级所有人都抬头看向门口前排，发出这个声音的是女同学罗蒙，只见她现在正拿着一本书不断的拍打自己面前。
　　“蛾子！！”没等众人询问，罗蒙就再次喊出了原因。
　　众人定睛一看，的确有一只蛾子随着罗蒙的动作飞到了教室上面，还挺大的，都能听见它拍翅膀的声音。
　　有人轻轻笑了，有人继续自己的事情，更多的同学则选择盯着这只蛾子。
　　没人是嘲笑或者怨怪罗蒙，实际上这种事情算是高中非常常见的‘意外’。
　　尤其夏天没开空调只开了风扇的时候。
　　夏天蚊虫本来就多，很容易吸引进教室里，一旦风扇开着，几乎每天都会有不少的虫子被拍打或者扇下来。
　　认认真真写着作业呢，突然一只虫子被拍到桌面、眼前，怕虫子的人害怕再正常不过了。
　　即使是男生，不少也会突然发出一句‘我草’。
　　安静的晚自习突然来上这么一声，其实还挺有趣的。
　　林立和白不凡遇到这种情况，轻声的我草之后，一般会选择用透明笔帽把这些小飞虫抓住，然后扣在笔上开始逗趣——直到它横空去世。
　　说实话，要是没这些虫子，林立觉得在获得系统之前，自己的成绩还能再提升1%。
　　现在，靠窗的同学打开窗户，试图让这只大飞蛾飞出去，但它飞的太高了，受到惊吓后，开始在教室上空乱飞。
　　这下那些怕虫子的人更怕了，一个个拿着书本或者同桌当挡箭牌，生怕它到自己这边下来。
　　同桌：我上早八。
　　王泽摇摇头，这群家伙根本不知道怎么对付飞蛾。
　　都不带脑子的吗？这时候需要动用知识的力量啊。
　　拿着已经卷成圆筒的课本，王泽站起身盯着飞蛾的轨迹，在等它靠近的时机，让它感受下知识的力量。
　　据《抡语》记载，子不语怪力乱神的意思就是孔子懒得说话，用怪力把人打的神志不清。
　　切记，据《孔子世家》记载，孔子山东人，身高一九七。
　　这样一哥们带着三千壮汉弟子游历各地讲学，王泽觉得自己要是守城官员，也必须礼待有加，说儒家思想好，儒家思想妙。
　　敢他妈说不好吗，到时候孔子一句「娘匹西王侯将相宁有种乎」怎么办。
　　“王泽，放开那蛾子，让我来！”
　　林立的喊声让班级所有人又看向了他，包括原本因为不是太怕虫子，已经不感兴趣开始继续做题的陈雨盈。
　　林立现在已经站在位置上，手里拿着一支笔，和接羽毛球一般，左手微抬，拿着笔的右手置于耳后，视线锁定在移动的蛾子上。
　　这只蛾子是自己的目标——
　　【妖魔突袭，于夜侵扰同门弟子，身为师门修为最远者，当出手庇护！】
　　【任务触发！】
　　【任务五：尽快灭杀此只九幽鳞蝶，不使任何弟子再被它伤害。】
　　【奖励：体质改善：灵气吸收速度提升200%；系统货币*100。】
　　“你要干嘛，隔着十米丢中它？”王泽被喊之后，将举起的手放下，但是看见林立这个动作之后，诧异的确认道。
　　“开什么玩笑？你别砸我头上。”
　　林立很欣慰，装逼之前就应该有王泽这种路人来踩头自己。
　　谢谢你，无脑反派。
　　“看好就完事了！”
　　【模仿】现在还能用一次，指定技能，周末在宠物公园看见的【飞镖】，学！
　　【模仿成功，模仿比例「150%」】
　　【蓄力】，开！【耳神通】，开！【驭风】，开！【近武之魂】，开！
　　当林立眯起眼，王泽猛的缩头将课本挡在头上——这b真要扔！
　　当林立右肩一沉，右手猛的向前推去，白不凡听见了衣衫猎猎，晨光中性笔化作银线破空而去。
　　“咻——”
　　在众人的瞩目下，只见中性笔真的扎中了那只正在飞的飞蛾，余势未消，“夺“的一声带其扎进前墙黑板上方的墙壁里，笔杆还在微微颤抖。
　　原本因为这只飞蛾而显得有些窸窸窣窣的教室，此刻，变得宛如薛坚在走廊上偷窥一般的寂静。
　　林立选择打破这个寂静，他用手聚拢成半弧贴在耳朵上，对着教室，随后大声狗叫：
　　“质疑声再大一点，我，听！不！见！！”
　　“……”
　　林立的声音让男生们回过神，霎时间教室开始哄闹，众人的震惊开始言表。
　　“我草！牛逼！！移动靶也能扎？还你妈扎墙上了？”
　　“太帅了吧沃日！又给这狗东西装到了！”
　　“爹！求你了！教我！我真想学这个！”
　　“纪律委员呢，管一管啊，这么吵还让不让人学习了！”说这话的人姓王，单名一个泽。
　　——嫉妒使王泽质壁分离，选择当人奸。
　　“嘘——晚自习，咱们在晚自习，安静，基操勿六，没必要这么惊讶。”林立摆摆手，言语谦虚。
　　然而嘴角已经钩成耐克了。
　　因为是晚自习，王泽也成功召唤了纪律委员，因此男生们压下激动，只是眼神交流，等下课再说。
　　“帅啊林立。”林立坐下后，白不凡竖起大拇指。
　　“一般，有手就行。”林立继续装。
　　白不凡笑着摇摇头，决定不捧林立的臭脚了。
　　被这么一个插曲弄的也不困了，白不凡决定开始写作业。
　　众所周知。
　　写作业。
　　需要作业，也需要笔。
　　OK，白不凡拿出作业，OK，白不凡拿出……诶我草我笔呢。
　　“……”
　　“……”
　　白不凡抬头。
　　嘶——好像有点眼熟啊。

第317章 正经人谁不装啊
　　“林立，你看见我的·笔·了吗？”
　　白不凡扭头一字一句的询问，眼里一如既往的藏着虱子。
　　“嘘——”林立伸出食指立抵在唇前，头转眼神不转的让白不凡噤声：“晚自习呢，小嘴巴，不说话。”
　　而且白不凡也真是的，高考是一场没有硝烟的战争，丢笔的学生无异于丢枪的士兵，也太废物了。
　　“你丢的是我的笔啊我草！诶我草你这个林立怎么这么坏啊！”
　　白不凡看见林立这个反应，一股无名火当下升腾，上前拽着林立的领子就低声咆哮，王从狗叫，愤怒狰狞。
　　白不凡▄︻┻┳═一林立。
　　“哎呀，我的笔太轻太细了，拿着不舒服也没力量感，不适合当飞镖，你的比较顺手。”
　　林立嘿嘿一笑，然后从抽屉里的笔袋里，取了一根新笔丢给白不凡：
　　“今晚先凑合用，明天你那种笔给你带一盒。”
　　“算你人性还没有完全泯灭，溪灵附近的母猪养殖场逃过一劫。”
　　白不凡点点头，其实他自己也还有半盒笔备用，高中学生少有只有一支笔的，但是哭闹的孩子才有糖吃。
　　这不就搞了一整盒笔吗。
　　而林立也很高兴。
　　【任务五已完成。】
　　【您已获得奖励：体质改善：灵气吸收速度提升200%；系统货币*100。】
　　看着系统弹出的通知，林立不由得感慨一句，要是这种任务能多来点就好了。
　　这类斩杀妖魔的任务，算是系统任务里，最容易完成的那种了。
　　这次任务出现到完成没过两分钟，堪称极速版，应该再送自己几十个满一万个就可以折现一块人民币的金币才对。
　　可惜，这一次并没有触发什么衍生任务，让自己继续猎杀。
　　触发频次也太低了，得到系统到现在接近三个月，算上今天才触发三次。
　　虽然奖励低也单调，但毕竟是近乎‘白嫖’的玩意儿，有就不错了。
　　妖魔能不能多袭击一点身边怕虫子的人啊，让自己这个同门大师兄来庇护她们。
　　“想什么呢，愁眉苦脸的。”白不凡听见一声叹息，扭头诧异的询问。
　　“我想往教室里丢一个马蜂窝然后啪的一下锁门。”林立将心里话说了出来。
　　这样应该算很坏很坏的妖魔大举入侵南桑宗了吧，系统应该会给自己个任务。
　　白不凡：“？”
　　“为什么要这么做？”
　　白不凡不理解林立怎么会有如此反社会的想法。
　　“你没养过花吗，花肯定要授粉啊，大家身为祖国的花朵，马蜂授粉一下怎么了。”林立平静道。
　　声音有股淡淡的死感。
　　白不凡：“……”
　　“草，”沉默后，白不凡笑着摇摇头，对着林立指指点点：“林立，虽然我不养花，但我是种地的，不过，我现在有点疑惑了。”
　　“疑惑什么。”林立询问。
　　“林立，你说你这个咋种，咋种呢？咋种啊咋种~”白不凡图穷匕见，‘疑惑’的重复着问题。
　　白不凡种地经验再丰富，也不知道林立这个咋种。
　　“滚。”林立笑着比了个中指。
　　……
　　第一节晚自习结束。
　　后排男生们全部都聚集到了黑板下面，看着上面依旧扎进墙上的笔和蛾子尸体。
　　“我草，扎进去这么多，多大力量和准头才能做到啊，什么时候练的？”周宝为感慨。
　　“这还需要练？不是有手就行的操作吗？”林立耸耸肩。
　　自己【模仿】的本就是那天丢的最帅最准的哥们，力气又拉满，又是150%的BUFF，自然很猛。
　　“这么装？我不得不以最大的恶意怀疑，这飞蛾就是你指使吓罗蒙，就为了装逼。”周宝为闻言笑骂。
　　“你的恶意还是太小了，林立是打算放马蜂咬我们所有人。”白不凡呵呵一声。
　　周宝为：“？”
　　“林立，总有一天，你买笔都需要出示身份证和用途说明书。”王泽则锐评。
　　“感觉像是踩了不凡屎后蒙出来的。”秦泽宇摇摇头。
　　笔肯定不能一直带着蛾子尸体扎在墙上，林立跳起来将笔拔出，丢进垃圾桶，回头嗤笑道：
　　“蒙？你蒙一个给我看看！”
　　“嘿嘿，怎么丢的，教教我，我真想学这个，学会我马上改名秦泽宇（恩师林立）。”秦泽宇挠挠头，期盼的恳求。
　　“就瞄准丢出去就行了。”林立如高手一般双手负后，极具风范，深藏功与名的向厕所走去：“不和你们这些凡夫俗子聊了，我去上厕所了。”
　　等上完厕所回来，林立发现哥几个聚集在通往高二教学楼的长走廊上。
　　“林立，过来！”而注意到林立回来后，王泽也招呼道。
　　林立走过去，原来这群人找了个还剩半瓶水的塑料瓶当靶子，准备了好几只笔，现在正在丢笔。
　　这个通往高二教学楼的走廊，在上面走的人少，而且对面来人也可以第一时间看到，在这里丢，既不毁坏公物也不会误伤同学。
　　“我们完全丢不出你那个感觉啊，来，林立，再给我们展示一个，我要看你把瓶子插爆！”王泽递给林立一支笔，期待的对他说道。
　　林立：“……”
　　沃日。
　　【模仿】只能学习一个小时，南桑中学晚上两节晚自习都是八十分钟，现在效果已经过去了啊，不然以林立的性格，刚刚在黑板那边的时候就要再装一次了。
　　能力已经进入CD。
　　——虽然【模仿】的使用储存上限是两次，但林立平日会用一次能力去「模仿自己模仿的「枪械」」达成能力的无限循环，所以现在距离次数恢复至「1」还有三十个小时。
　　「无形剑」又有距离限制，并且自己也不可能在众目睽睽下，让笔肉眼可见的拐弯飞行。
　　所以，现在让自己丢，丢出去的是飞镖还是脸，不好说。
　　“你们玩吧，我不打算参与你们这种过家家的无聊游戏。”想通一切，林立只是继续高手风范的摆摆手。
　　“嗯？林立，给你装逼机会你居然不装？”白不凡皱眉。
　　“我已经过了想当伪娘的年纪了，不爱装逼。”林立继续摆手。
　　“丢一个丢一个。”然而即使林立连连拒绝，但王泽还是强人锁男，不让他走。
　　其他几个哥们也凑上来应和，眼神带有期盼。
　　草，自己一不小心变成圣女贞德——被架在火上烤了。
　　“咳咳，”林立叹了一口气，假模假样的接过王泽的笔，掂量掂量后，‘惋惜’的摇摇头：
　　“你们这些笔质感都不行，丢不出刚刚那种效果的。
　　韭玲瘤泗⑥鳍爸亻尔疤没骗你们，不凡知道的，我特地拿他的笔丢的，就是因为有这种讲究。”
　　林立指向白不凡。
　　王泽等人也看向他。
　　而白不凡被指之后，一言不发，只是跑回教室又跑出来，递给林立一只和刚刚一模一样的笔，还是全新的。
　　林立：“……”
　　两人对视。
　　“喏，现在丢吧。”白不凡没有表情，只是朝着走道上的瓶子扬了扬下巴。
　　“……不是！不凡！他们丢的全是没水或者断墨的笔，这很正常，废物利用，你这笔全新的，丢了会坏，你败家子啊！”
　　林立瞪大眼睛质问道。
　　“没关系，”白不凡摇摇头，“我有一种预感，我能看到比这只笔的价值更高的画面。”
　　他的嘴角随着言语逐渐上扬到了诡谲的弧度，白不凡阴森的补充道：
　　“林立……我不认为你这个b，有装的机会不装，除非……你压根装不了。”
　　林立：“……”
　　草。
　　两人之间还是太知根知底了，他知道自己根有多长，自己知道他底有多深。
　　——自己的心虚被看出来了。
　　听见白不凡这么一说，王泽秦泽宇等人也都眯起了眼睛，彻底拦住了返回教室的路。
　　更畜生的是周宝为，上前把远处的瓶子换成了瓶盖，在林立震惊的目光里，道貌岸然的解释：
　　“瓶子对你而言有什么好丢的，这不是瞧不起我林哥吗，瓶盖跟蛾子差不多大，依⊙齐⑧司&棋⑷,五（六'）悦/怡这次还是静止靶，对我林立哥而言依旧没难度啊！”
　　做完这一切，众人不怀好意的眼神示意林立，可以开始了。
　　林立：“……”
　　高一四班男生没一个是人，没一个！
　　林立苍凉的笑了一声，随后这萧瑟的笑声逐渐变大。
　　用双手将所有头发往后捋，让头发短时间的成为了大背头，林立接过笔，站在原地活动右臂。
　　“白不凡，呵，周宝为，呵，王泽，你们，呵，可笑。”
　　“你们啊，一个个的，就给我看好吧！”
　　“质疑我这个新世界的卡密，果然，无知者才能无畏。”
　　燃起来了！
　　“现在，为你们的有眼无珠——”林立回忆刚刚，做出动作，盯着瓶盖，发狠了、忘情了、没命了：“——付出代价吧！！”
　　笔化流星，枪出如龙，一点寒芒！
　　此刻，林立丢出去的根本不再是一只笔，而是他的脸！！
　　——因为他妈的，没！丢！中！
　　笔吧嗒的掉在地上，滚了两圈。
　　“……”
　　感受到周围人沉默不语但是突然猛烈很多的视线，林立不敢回头，只是右手掌捂着自己的嘴，手肘搭在左手手背上，许久，开口：
　　“妈的，刚刚风太大了，我再丢一次。”
　　林立在男生死亡凝视中，一个人屁颠屁颠像狗一样，孤零零的去把笔捡了回来。
　　最捡笔的几个都在自己身后，但捡笔的人却是自己，林立觉得这世道也是没救了。
　　回到原位，再燃一次！
　　——“沃日，这灯光怎么这么闪啊！害的我瞄准失败，再来一次。”
　　——“草了，刚刚哪个班级的，在我丢的时候喊这么大声，丢歪了都，再来一次。”
　　林立的身体控制能力其实很不错，但目标毕竟是瓶盖，太小了，周宝为这孽畜又把它放太远，凝气三层的小仙人林立，暂时没法上手就命中的程度。
　　虽然林立觉得自己已经领悟了一些技巧，再丢几次习惯一下就能丢中了，但好像没有机会了——
　　“这次什么理由。”第四次命中失败，白不凡微笑询问。
　　林立闻言也不去捡了，回头，露出纯良无辜的可爱笑脸：“嘻嘻，我说刚刚网卡了你们信吗？”
　　“……”
　　“吁——”
　　“吁——”
　　“我早就说了林立刚刚那个是蒙的，他就是个废物东西。”
　　“不凡你下次拉屎能不能拉的隐蔽一点，别让林立踩了。”
　　“怎么还有人喊的出口「~质疑声再大一点~人家听不见~」这种话啊？臭不要脸。”
　　“好了好了，林立，你一边玩去儿吧，别在这里碍眼，浪费我们时间。”
　　现实版的墙倒众人推，只见这几个刚刚还恩师相父喊自己的出生，现在对自己弃之敝履，嫌弃的将自己挤开。
　　“你们这群上山的人，怎么敢嘲讽下山的神！！”林立愤怒的指着众人，随后有些悲戚：“下山的路……太吵了。”
　　“有人比流言蜚语更早认识我吗？”
　　“蝴蝶飞不过沧海，你们忍心责怪？”
　　没人理自己，这群沟槽的。
　　“春风若有怜花意，可否许我再少年！！”林立背靠着墙，凄凉的坐在地上。
　　终于有人理自己了。
　　是从楼梯提着一摞答题卡走过来的薛坚，看见林立坐在地上后，一脸诧异的询问：“林立，你坐地上干嘛？”
　　“老师……”林立悲伤的抬起头，“我老了，不中用了……好怀念我的十八岁，好怀念那个曾经无所不能的自己。”
　　薛坚：“(；☉_☉)？”
　　在自己的班级，你甚至可以见到有十八岁的学生正在怀念自己的十八岁。
　　这就是自己的高一四班，南桑中学当前版本最超模的班级，校长和年级主任重点盯梢的对象，规章制度和所有人强调一遍后，还要和自己私下底强调一遍的根本原因。
　　身为这种班级的班主任，薛坚只觉得自己这辈子算是完了。
　　薛坚深吸一口气，自己就多余问这个b，但问都问了，薛坚还是嫌弃的拍了拍林立的脑袋，敷衍的安慰道：“没事林立，老师也老了，也不中用了。”
　　“唉，老师，时间真是无情的东西，”林立深深的叹了口气，随后突然想到什么的，抬头：
　　“不过，老师，我听说有些人是老了不中用了，有些是不中用的人老了，情况不一样，所以我觉得您不能笼统的用这个「也」字。”
　　薛坚：“(；☉_☉)？”
　　自己就多余安慰这个孽障！
　　嘴角微抽的薛坚，用手中的答题卡敲在了林立的脑袋上，没收力——反正这家伙已经双手抱头，显然已经预料到了这个结果。
　　“老师，我是说我才是不中用老了的那个！”林立辩解。
　　“你最好是！”薛坚冷笑一声，不过他自然知道林立没恶意，这话开玩笑。
　　随后他看向回形走廊上的班级其他男生，看见他们正在做的事情后，皱眉喝道：
　　“不凡！宝为！你们几个又干嘛呢，丢笔做什么，被其他老师看见又要笑了，一个个的怎么回事，赶紧收拾回教室！真是，没一个让我省心。”
　　薛坚身为中年严肃向教师，他的压迫感对于班级里除林立以外的学生还是很足的，男生们闻言灰溜溜的捡起东西往教室这边走。
　　“老师林立骂你你骂他呗，为什么把愤怒值转移到我们身上。”
　　白不凡走到林立和薛坚身边的，弱弱的说了这一句。
　　薛坚看着突然双手抱头坐在林立身边，显然也做好了被自己敲的白不凡，仰头看向天空，深深的叹了口气。
　　满足白不凡，敲了他的头一下，薛坚冷喝道：“林立他数学能考一百五！你们能吗！”
　　男生们闻言震惊：沃日，林立数学一百五？
　　林立闻言也震惊：沃日，心心念念的好学生特权？
　　自己终于是特权阶级了吗！
　　那自己第一件事可就要忘本了——众人拾柴火焰高，等我烧了把柴浇。
　　吃鸡进毒圈后不堵后面人，这圈自己不是白进了吗？
　　一想到有人撑腰，林立支棱起来，猛的站起身，指着还站着的王泽等人冷笑，随后对着薛坚期盼的开口：
　　“老师，他们刚刚合起来欺负、辱骂我，我现在要他们全都跪下来给我道歉，不然我立刻转班，您也不希望我这个数学一百五转移到别的班级吧？”
　　哦？
　　还有这好事？
　　“打算去哪个班级？老师这边门道多，能帮你走走关系，节省流程。”薛坚扭头询问。
　　“没事了老师，我不走。”盈宝还在这个班呢，不能走，林立耸了耸肩，重新坐在了地上。
　　林立也明白了。
　　自己的好学生特权和陈雨盈的好学生特权是有点不一样的。
　　林立认为，现在在薛坚眼里，班级的阶级大概是这样的——
　　陈雨盈等好学生＞普通学生＞人类＞林立（好学生BUFF）＞白不凡等生物＞桌椅等班级财产＞其他＞林立。
　　搞半天，自己努力往上爬，就在哥几个这边得到了特权，这还活集贸啊，跳了。
　　“行了，把答题卡给课代表让他发一下，再告诉他九点前把周末作业收齐送到办公室。”
　　看着这个反应，薛坚笑了一下，把答题卡递给林立，说道。
　　“好嘞。”
　　和白不凡等人走进教室，先不给课代表，而是低头翻找陈雨盈答题卡。
　　同时，林立有些健忘，扭头询问：“不凡，老坚头刚说我数学多少分来着？我忘记了。”
　　白不凡朝着王泽等人甄子丹式指人。
　　“就说了吧，林立压根不会放过任何一个装逼的机会，刚刚不肯丢飞镖，实在是太明显了。”
　　“还真是。”
　　“看出来了。”
　　“所以我多少分？我真忘了。”林立苦思冥想。
　　“呵，没忘饲个马。”
　　“哇，你这人嘴巴真臭，下头，无语。”林立这下流汗小黄豆了。

第318章 高一四班各种批齐聚一堂，共襄盛举！
　　次日，十一月十一号，周一。
　　林立前往教室。
　　双十一，又是一年电商节，不过林立并没有买任何东西。
　　现在的双十一含金量真的越来越低了。
　　以前的双十一确实优惠，尤其这个活动出来后办的第二年，那是真的想买，就必须得靠抢。
　　当时林立都怀疑，这电商节或许是食人族推波助澜的阴谋，就是为了让大家剁手。
　　肯德人疯狂双十一，V我一只手。
　　但现在的双十一，呵呵，原价598，定金立减148，店铺满500减50，跨店满300减30，会员专享满200减20，预定再享八折，小母猪戴凶兆——一套又一套，买个东西跟做数学题一样。
　　要真优惠也就算了。
　　最后这598的玩意儿终于两百买到手，正美滋滋呢，结果查了一下历史价格，发现十月份它标价就是两百块，是在双十一前特地涨价到598再折扣的。
　　看见这个结果当场老实了。
　　不过世界上哪有那么多折扣，羊毛出在羊身上，商人的本质是逐利的。
　　切记，只要认识字，就会知道，「资」、「本」、「家」，没一个是人，但「资」里压着人，「本」里架着人，「家」里没有人。
　　这就是资本家，宁愿倒牛奶也不会便宜卖。
　　这个世界上，成本价是货真价实的799，并真没有任何套路现在只要79.9就能买到的商品，也确实还是有的，但林立一般称之为「股票」。
　　当然，股票的低价并不代表优惠，你永远不知道它是不是到底了。
　　跌了？好机会，抄底！
　　还跌？要赚麻了，我再抄！
　　继续跌！我有一种预感，不可能再跌了，继续抄！
　　嘿嘿，真没跌，但这股票你妈的退市了，血本无归，我抄你妈！
　　股民们是最清楚的，地底的下面还有地下室，地下室的下面还有地窖，地窖下还有地壳，地壳下还有地狱，切记，地狱它他妈还有十八层。
　　所以啊，什吆 另印 七俬屋蹴斯诌吧么狗屁电商节，现在这就是普普通通的光棍节，这一天光棍们导导光棍差不多得了。
　　林立看向系统。
　　昨晚放学后，依旧骑车去老友路逛了一圈，虽然目的变了，但依旧没什么收获。
　　今天新一周，系统更新也是没看出什么名堂，不知道更在了哪里，月初多出的两个按钮，依旧不知道是什么作用。
　　而这周给的刷新机会，林立目前还没用。
　　现在的五个商品栏位是「随机品质灵石」、「气运符」、「七彩宝衣」、「能力增幅器（+2）」、「延寿丹」。
　　虽然在修仙界几个小时能积攒的灵液，灵气含量就能接近「灵泉」近半个月的产出，所以，从效率角度来说，「随机品质灵石」目前对于林立而言已经没什么意义，弃之不可惜。
　　但问题是，林立不敢保证自己下个月还能前往修仙界，谁知道这沟槽的系统会不会又整花活。
　　目前全女机甲世界还没出现端倪，说不定下个月自己前往的世界就变成这个了。
　　所以，在确认自己拥有稳定前往修仙界的办法前，林立觉得还是有必要给自己留一个获得灵气的来源。
　　如果有一天修仙界去不了了，灵液用完了，没灵气，那自己的修炼直接到头了。
　　到时候赌刷新的成本可能会更高。
　　「能力增幅器」和「延寿丹」则是林立现在没用，但是未来可能会买的东西。
　　所以林立的想法是，等周中前往修仙界后，问问山青道人听没听说过「七彩宝衣」这个法宝。
　　山青道人很认可系统的功法，但对自己的法宝弃之敝履，到时候，山青道人如果知道这个法宝，就问问价值，价值高就可以考虑攒攒换一件，没听过，就直接刷了。
　　“哟，这不王泽吗，今天怎么来的这么晚，这个点居然没在教室里听不凡的野史吗？”
　　靠近高一教学楼的时候，林立看见了正准备上楼的王泽，于是抬手打招呼道。
　　“啊——周一是这样的，”王泽打了个哈欠，从林立的手里接过一只手的早餐，另一只手有气无力的握拳吟唱：
　　“周一周一，精神归西~下个周一，我的头七~”
　　“顺口溜，我也会？”林立闻言，打了个响指也开始吟唱：“周一周一~奄奄一息~想拿支笔~妈的给全世界所有人来一刀跟这个世界爆了草！”
　　林立前三句还抑扬顿挫，跟喊口号一样很有节奏感，但第四句情绪立刻狰狞且语速极快，没有停顿。
　　王泽：“？”
　　“情绪满分，押韵零分。”王泽笑骂道，随后幽怨的叹了口气：
　　“你说我周末两天晚上为什么不美美的睡一个超过十小时的觉呢，这下好了，下一次又得等这周末。”
　　“人是这样的，玩的时候爽玩，醒的时候就「草泥马我为什么前面要爽玩」，根本无法和自己理解。”林立笑着耸耸肩。
　　说着再给自己一次机会绝对不这样。
　　实际上再来一次就是「嘿嘿现在不爽玩什么时候爽玩睡个屁起来嗨」。
　　“人跟人共情很难，但人和动物共情的挺简单，哪怕是我，也逐渐理解鸡每天早起然后开始尖叫的行为了。”王泽轻声哀叹。
　　“因为客人半夜穿裤子偷偷走了还没给你钱是吗？”林立询问。
　　“你他妈说的是哪个鸡，”王泽哈士奇指人，精神了一会^侕【久（七）流玖依厁八硫儿，随后又萎靡下来：
　　“怎么才周一啊，想死想死想死，距离周末好久，距离元旦也好久，距离寒假也好久……
　　怎么感觉这日子根本就是夏侯惇看路易十六，一眼望不到头啊……想死想死想死……”
　亦弃溜亿⒊er爾玖貳　现在很多人说，当代的学生们一点目标都没有。
　　开什么玩笑！国庆后目标是中秋，中秋后目标是元旦，元旦后目标是寒假！
　　每个阶段的目标根本就是分明的很啊。
　　“真有活力，真好啊~”听着这样的声音，林立看着王泽的目光慈祥，轻声感慨。
　　“？”
　　“能不能别已读乱回，我说我想死，你说我有活力？”王泽竖起了个中指。
　　“对啊，尸体不会想死，想死是活人的特权，不是活力是什么？”林立诧异的反问。
　　王泽：“？”
　　“……好像合理了。”
　　“不过不建议现在死，现在投胎很容易投到拼三胎的家庭。”林立又补充了一句。
　　“我草，林立，谢谢你，第一次活下去的信念这么强烈。”王泽心有余悸。
　　两人一起上楼。
　　“和你学姐怎么样了？”和哥们一起走，虽然安静也不会觉得变扭，但保持安静又是不可能的，林立随口就询问道，“把握当下了没。”
　　“哪有那么快让人家把握我的当下，草，我的目的又不是这个，你能不能不要这么下头！”王泽鄙夷道。
　　提到钱莹，王泽多少还是会有点不好意思，嘿嘿一笑：
　　“上周考完试大家都要回家，我这周末约了她留校出去玩，她也答应了，我想着周末一起出去玩的时候，再看看有没有合适的时机，我主动表白吧。”
　　林立眨眨眼：“这周？去哪里约会？平卢那边的夜市？”
　　“还没定，但应该是这个，你也知道？”王泽点点头，随后询问。
　　“你周五去还是周六去，周六的话，说不定还可以遇到。”林立笑了笑，随后认真的感慨道：“只能说很巧，真的很巧，我们「三人一狗」也要去那边玩。”
　　“你俩也去，那我可得躲着你们点了……”王泽啧舌。
　　危险时可以依靠兄弟，但安全时兄弟是最大的危险，他怕这两个b给自己整活。
　　不过随后又询问：“三人一狗，你、不凡，还有哪俩？陈雨盈和丁思涵么？”
　　“再加个曲婉秋。”
　　“那不是四人一狗或者三人二狗么？”
　　“宝宝，你好香，”林立凑上去，捏了捏王泽邦邦硬的体育生屁股，柔声道：“我不是人也不是狗，是一。”
　　王泽身体顿了顿，随后停止上楼的动作，反而往下退后两台阶，站定弯腰，高高的撅起翘臀，双手各扒拉自己屁股的一瓣，回头声音温柔：
　　“喏，兄弟，你来吧。”
　　林立：“？”
　　你妈。
　　也是，自己在王泽面前搞南通这一套，确实还是有些「嫪毐面前耍寄吧——班门弄斧」了。
　　“真让你进来了你又不高兴。”见林立迟迟不肯进来，王泽有些嫌弃。
　　林立呵呵一笑，但没关系，能进皮燕子的还可以是别的。
　　“千——年——杀——”
　　“我草！！”
　　二楼，班级门口。
　　“据野史记载，孙策和孙权长相极为相似，孙策死后，在孙权的大力追求下，大乔也是从了孙权。
　　只是每到晚上尽兴之时，大乔嘴上总是会喊错，孙策字伯符，孙权字仲谋，因此大乔一会是伯符，一会是仲谋，这就是不分伯仲的由来！”
　　“沃日，什么兄妻弟婚，那大乔很舒服了。”
　　“要我说，这问题挺好解决的，送大乔出国留学好了，回来就没有这个烦恼了，只会喊oh yes。
　　还能写本纯爱小说，书名我都想好了，《从西海域留学归来的嫂子，叫床声变成了oh yes》。”
　　“沃日，你这个标题比我昨天的还不纯爱吧？但是想看、爱看，书无店砸。”
　　林立和王泽欣慰的对视一眼，太好了，今天最精彩的环节并没有错过。
　　“不凡老师不凡老师，我有个问题。”林立举着手就走进了教室。
　　“你问。”白不凡像薛坚一样严肃。
　　“那伯仲之间这个成语是怎么来的呢？”林立询问。
　　众人愣了一愣。
　　但老艺术家就是老艺术家，从容无比，白不凡几乎没有任何犹豫的就接上了话：
　　“这个问题问的好，其他同学也应该有林立同学这样发散的思维，这正好是老师下节课打算讲的内容，本来打算明天教的，但既然问了，那就今天说了吧。
　　据野史记载，大乔不分伯仲之后，心里总会有愧疚感，思念亡夫，于是事后就会和孙权一起jiu:'冥陆罒溜7VIII貳⑧君，羊去孙策坟头烧纸。
　　纸烧完了，大乔的愧疚感没了，孙权的CD冷却好了，三国有一句古话，来都来了，于是两人对视一眼，就干茶烈火，伯仲之间了。
　　小林同学，你听懂了吗。”
　　“我草哈哈哈——”
　　“我以为你会说是3p，但白不凡，不愧是你，比我想象的要更地狱。”
　　林立狂笑着竖起大拇指。
　　……
　　这周交手机的人还不止曲婉秋一个，陈天明居然也带了。
　　“白不凡，我不太理解，你为什么要这么做。”课间，林立冷冷的看着白不凡，毫无感情的说道。
　　白不凡不语，将这节课讲了一半的试卷放回了后面的个人储物柜里，并上了一个小锁。
　　“白不凡！我需要一个解释，你在全班眼皮底下给储物柜上锁，锁住的究竟是几本书和纸，还是我们同窗建立的基本信任？”
　　“你看看储物柜，除了你的柜子外，还有任何一个人的柜子上锁了吗？如果连书本都需要像防贼一样保管，是不是意味着，你认为这个班级里藏着需要锁才能防住的卑劣之徒？”
　　“白！不！凡！你这是在用物理锁链切割班级共同体！我最后问一次，白不凡——你当着所有人眼睛挂上去的这把锁，究竟在审！判！谁！”
　　林立义愤填膺，愤怒狰狞。
　　而对于这些字字珠玑的话语，白不凡只觉得聒噪的用小拇指扣了扣耳朵，随后扭头对着林立冷笑一声：
　　“怎么，不能和上次一样偷我试卷在黑板上写答案，急眼了？”
　　林立偏开视线。
　　嘻嘻，被你发现啦。
　　“果然，往狗窝里丢一块砖头，朝你叫的最凶的那只，就是被砸的。”白不凡继续冷笑。
　　林立回头，想了想，说道：“不凡，你这么说就不对了，有些人他对砖头过敏，不会叫的。”
　　“什么叫做砖头过敏？”白不凡愣了一下，没听懂。
　　“我上次在阳台玩砖头，一不小心掉下去一块，结果正在碰到了一个砖头过敏的人身上，他当场就昏迷不说话了，真是的，过敏这么严重也不提前说一下。”林立懊恼的说道。
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　槽点太多，白不凡一时语塞。
　　“你他妈管这个叫砖头过敏啊！那他妈是个人类都过敏吧！”随后白不凡质问道。
　　林立耸了耸肩，站起了身。
　　早上几门课都在讲试卷，就目前来看，自己期中考发挥的很稳。
　　语文这东西不好说，成绩没出来之前不敢下定论，但其他科目基本没有大的失分。
　　只要剩下几门也不出意外，林立认为自己的分数应该是稳稳能进年级前十，完成任务的。
　　至于单科魁首，数学一百五已经满足了，不知道是因为年级没有其他150，还是说系统认为并列第一也是第一。
　　反正完成了就行。
　　懒腰伸完，白不凡不让偷试卷，林立就走到了周宝为身边，看看他在做什么。
　　只见明明是下课，周宝为却依旧匍匐在位置上，现在正在用红笔对着自己的答题卡涂涂画画。
　　凑近后，才看出周宝为是在所有「-4」、「-2」这种老师写下的扣分标记上描边。
　　“宝为，你这是在做什么？”林立不解的询问。
　　周宝为闻言，指了指自己另外一张还没描边的答题卡解释道：“这是原批，我不想当原批。”
　　“所以我把老师的批改都涂浓了，这样就不再是原批，而是浓批。”指向现在描边变粗的答题卡，周宝为补上第二句话。
　　林立、白不凡：“(；゜○゜)？”
　　还真是。
　　林立想了想，伸手把自己位置上用了一半（准确来说是扣了一半丢人）的橡皮擦拿来了过来，在答题卡上用力的擦了擦，过于用力，把答题卡擦皱了：
　　“很好，这样我也不是原批了，但我也不乐意当农批，我是皱批。”
　　呲溜呲溜，周六的玉足历历在目，玉足万岁。
　　当然，再再强调一遍，林立不是腿控。
　　随后林立和周宝为看向各自的同桌——白不凡和秦泽宇。
　　该你们表演了，两人也领悟到了这点。
　　“我是撸批。”白不凡回答。
　　“我是火批。”秦泽宇也应答。
　　两人对视一眼，同时起身。
　　“我去外面借个打火机。”秦泽宇向外走。
　　“我就在这里打个飞机。”白不凡脱裤子。
　　“不至于不至于不至于，试卷还是不必烧了——”林立和周宝为连忙拦住火批秦泽宇。
　　刚解完裤腰带的撸批白不凡沉默了。
　　因为没人拦他。
　　甚至，现在，包括秦泽宇在内三人现在都看向他，三人沉默是金，凝视，但不语。
　　“……没人拦我吗？”白不凡弱弱的说道。
　　“打呗，我正好想看看什么是撸批。”林立扬了扬下巴，语气平静。
　　周宝为和秦泽宇也点点头。
　　白不凡：“……”
　　畜生啊，他妈的畜生啊。
　　昨天林立被架着丢飞镖的时候，就是如此难受吗？
　　将心比心后，白不凡不得不感慨一句——林立真是你妈的罪有应得早该被这么对待了。
　　“你们在整什么新活呢？”王泽这个时候从前排来到了后排，见到这个对峙画面，好奇的询问道。
　　“我们在……”白不凡得救了的上前，告诉王泽前因后果。
　　“这是你的主场，王泽，表演吧。”介绍完，白不凡期待的看向王泽。
　　王泽可是「看看批」头衔拥有者、溪灵高一的唯一传说，表白墙上存在了三分钟的幽冥下头王。
　　王泽自然不会看试卷批改，正中这几个b下怀，但他还有点子。
　　只见他拿着答题卡，到了林立位置旁边，在众人的视线里，将答题卡丢到了一楼的草坪上。
　　——“这是草批！”
　　“ohohoh！！！不愧是王泽，就是下头！”白不凡周宝为们对于这个结果很是满意，纷纷和王泽击掌，哦哦叫当捧哏。
　　王泽击掌击着击着，感觉呼吸有点不畅了。
　　回头一看，哦哦，原来是林立在掐自己的脖子准备掐死自己啊，吓自己一跳，王泽还以为自己在吃槟榔呢。
　　“怎、么、了、林、立。”王泽艰难的询问。
　　“用我的试卷草批，这种牛头人的事情，你觉得我这个纯爱战士能接受吗。”林立笑容和声音都很阴森。
　　林立▄︻┻┳═一王泽。
　　林立修正了王泽的答案，王泽变成了杀批。
　　“不凡。”等王泽把答题卡捡回来还给自己，上课的预备铃也响了，林立看向白不凡，开口道。
　　“你说。”白不凡回头。
　　指了指后面储物柜的小锁，林立平静道：
　　“锁哪里买的，我也考虑买一个。”
　　白不凡笑了，打出回旋镖——
　　“林立，前面忘了，后面忘了，但中间我记得一句——
　　你要在全班眼皮底下给储物柜上锁，想锁住的究竟是几本书和纸，还是我们同窗建立的基本信任？”
　　“赤石赤石！这个班级没有信任！”
　　“唉，你看，又急。”

第319章 感觉会用不同的材料建房子
　　晚自习。
　　林立有些无所事事，闲的在手里捏着一块灵石用来修炼
　　如果说刚获得系统它给自己下学习任务的时候，自己需要赶和补的进度还确实很多，每天晚自习的确都有忙不完的事情做。
　　现在就是彻底补完了
　　超强的记忆力和提高了一半的悟性，让林立跟上后就不会再掉队。
　　别说掉队了，都抢跑了——各科目的预习进度，甚至都快预完一本书了。
　　现在不止晚自习，林立在上课的时候都会貌似看着黑板，但实际心思在衣袖里的灵石。
　　也算是另外一种方式的努力。
　　“你在看什么呢？”无所事事的抬眼，发现白不凡正在看向窗外，林立也看过去，但什么异常都没发现，于是询问。
　　“夜观天象。”白不凡回答。
　　“那你观出了什么？”
　　“现在是晚上。”
　　“傻逼。”林立秒答。
　　“南桑中学不是全日制学校吗，为什么晚上日就没了，这不虚假宣传嘛。”白不凡不解的啧舌。
　　白不凡也挺闲的，但他的闲和林立的不太一样。
　　——明天是要交作业，是要抽背，哦，是，嗯，对，但那又有什么关系？我是都没写没背，但我到时候去死不就好了吗？
　　乐观的人就该乐观的想死，好耶！
　　期中考前学的太凶了，小小的厌一下学，不过分。
　　“你去找王泽啊，他会把剩下的日补给你的。”林立闻言，朝着教室右前方扬了扬下巴。
　　“这个日还是算了。”白不凡讪笑。
　　“那我还有一计，我们在黑板上面挂那三个人的画像——呈「鑫」之势！”林立一边说一边举起了双手——\0/\0/\0/。
　　三个太阳，举三次，合理。
　　“三个太阳这不得晒死，后羿要是复活，第一个杀的就是你林立。”白不凡笑着指指点点。
　　“不用后羿来，我们班要是真敢挂，第二天被停职的校长就拿步枪把我突突了。”林立笑笑。
　　“诶，不过，林立。”白不凡看着脑海想象出的画面，他突然一愣，扭头皱眉的看向林立。
　　“嗯？”
　　“你说……他们仨是不是会用不同的材料盖房子？”白不凡询问。
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　不同材料？
　　“沃日？沃日！”短暂的愣神，反应过来后，林立彻底绷不住的低头压制笑声，抬头给了白不凡的肩膀一拳：
　　“我草了，白不凡，你现在骂人有点东西的。”
　　乐子人对于别人被自己逗乐是很有成就感的，白不凡立刻得意的挑挑眉，扭头，伸手戳了戳周宝为，询问道：
　　“宝为，你以后盖房子用什么材料，稻草还是木头还是砖头？”
　　周宝为：“？”
　　你妈。
　　但没等周宝为使用一记泰山陨石坠，传来教室正门被打开的声音。
　　林立瞬间用左手抵住嘴巴，右手在桌板虚空写字；白不凡则眉头紧缩，左手挠着头，身体带着椅子向后倾，右手拿起课本，嘴唇喃喃蠕动，像是在背书；周宝为则顺势弯腰，捡起地上不存在的空气橡皮。
　　三人一秒十八个假动作。
　　张艺谋看见这一幕直接变震惊脸，沃日沃日什么老戏骨。
　　把这一段放电影院，盲人和导盲犬都看哭了。
　　三人表演完毕后，用余光查看门口。
　　草，不是老师。
　　只是数学课代表侯愈勇。
　　甘玲娘！浪费演技！
　　“你知道什么叫狐假虎威吗？”三人松了口气，林立撇撇嘴，压低声音对白不凡说道。
　　“细说。”白不凡好奇。
　　“愈勇他提着薛坚的头出门，我们所有人看见都会被吓跑，这就是狐假虎威。”林立解释，随后眼里有些期待的感慨：
　　“这么一说，感觉好爽，有机会我也提一提薛坚的头，吓吓你们。”
　　白不凡：“？”
　　“等、等一下，”白不凡皱眉，这个答案好像有哪里不对：“我需要思考。”
　　威是挺威的，但好像不太假啊……
　　随后林立余光就看见侯愈勇没回自己位置，而是走到陈雨盈身边和她说些什么。
　　哈基林，炸毛！进入一级应激形态！随时准备狐假愈勇威！
　　不过随后就看见陈雨盈点点头，起身出去了，而侯愈勇又开始找别人，张浩洋、王越智、卓永飞……
　　王越智如脱缰的野不凡一样跑了出去。
　　林立一脸好奇，心里寻思下课的时候去问一下时，侯愈勇居然走到了自己这边。
　　还有自己的事儿？
　　“林立，去一下办公室，薛坚找你。”侯愈勇靠近后扬了扬下巴。
　　正常情况下，林立这个时候会问一下找自己做什么，但现在陈雨盈已经出去了，没空问了，反正很显然，不会是坏事。
　　因为侯愈勇是一个个喊的，过道上的几人就没有一起走，林立视野近到远是卓永飞，张浩洋，王越智，陈雨盈。
　　基本是按照时间排序，王越智除外。
　　但是他距离陈雨盈又很远。
　　感觉……像是在教室里选择狂奔缩短距离，但是真走到走廊，到了陈雨盈回头就能看见的视野范围内后，又不敢跑了，只能装作超绝不经意无目的快步走。
　　“普斯普斯——”
　　毕竟还在晚自习时间，林立从班级后门出来后，只能快步上前的同时发出这样的声音，试图引起陈雨盈的注意。
　　张浩洋听见声音回头，看见林立后，笑着伸手打算和他击掌：“我草，你也来了。”
　　击了个空气——林立没理他。
　　林立走过去后回头：“嗯，浩洋，你刚刚跟我说话吗？”
　　“没，我向来不跟剑冢说话的。”张浩洋微笑着摇头。
贰】溜〸弍〘迩1⑶令8栮〻　　林立嘻嘻一笑，太远了，而且陈雨盈也没听见，索性也就不继续加速了，揽着张浩洋的肩膀询问：
　　“浩洋，你觉得北边三个太阳里，谁是会用板砖建房子的聪明小猪？”
　　张浩洋：(齐e-r〱叁笼⑷〲玖【『霓 衤三罒〒“？”
　　……
　　办公室。
　　毕竟期中考刚结束，加上今天是周一老师要开会，今天办公室里的老师几乎全在。
　　除此之外还有几个学生，搬着个椅子，挤在一个位置上，用红笔改试卷。
　　帮老师改试卷，也是好学生特权。
　　初中小学的时候，好点小面的林立可羡慕这些人了，改完回来就能享受众星捧月的滋味——会被很多同学询问知不知道TA多少分。
　　“都到齐了是吧。”等林立和张浩洋走到薛坚旁边站定，薛坚偏头看了一眼的同时，说了句废话。
　　“叫你们来呢，是问一下你们有没有打算参加一个竞赛的意愿。”薛坚也不磨蹭，开门见山。
　　“今天开会的时候，收到市数学学会的通知，第二届的学智杯数学竞赛要开始了，让我们组织一下报名事宜。”
　　“学智杯是市级竞赛，还是去年才办的新竞赛，难度并不大，高一单独分组，竞赛内容也以高中必修知识为主，当然，难度肯定是比我们的日常考试要难的，平时考试的最后一题，可能在试卷上只能排个倒数四五题。
　　还有30%涉及选修或拓展题型，咱们平行班日常上课，的确不涉及竞赛内容，但这30%你们也无需担心。
　　报名后，学校会组织周日、周二、周四晚上用一节或者一节半晚自习的时间，给你们进行竞赛相关的辅导。
　　等校内选拔考通过后，在正式比赛前，周日下午也会组织专题训练。”
　　“学校有名额，所以不论是报名还是额外的组织授课，都不收任何费用。
　　校内选拔和初赛就在我们南桑中学考，决赛考点在平江的几个中学，到时候交通食宿学校会悉数负责，你们也不用担心，考试结束后，学校还会安排统一游玩，让大家放松一下。
　　只要获奖，市级三等奖及以上，奖项会归档综合素质评价，并且学校内部还会给予一定激励，而且只要参加，这个经历对后续强基计划申报都有参考价值。”
　　一个人说了太多，薛坚有些口干舌燥，喝口水润了润嗓子后，继续说道：
　　“你们几个是班里数学最好的几个，就算到了竞赛班也依旧很优秀，是好学生。”
　　视线陆续扫过陈雨盈、王越智、卓永飞、张浩洋，到张浩洋这里停了停，点点头，视线又扫了回去。
　　——张、卓、王、陈。
　　“竞赛班里，比不过你们的多了去了。”薛坚又扫了回来，最后定在张浩洋的脸上，说道。
　　林立：“(へ╬)？”
　　摩西摩西，薛老师，看看我呢？
　　哎呀，自己也不想强调，但自己数学考了一百五呢，而自己身边这三个臭杂鱼一个香杂鱼，你口中的好学生，都才只有140+哦~~
　　没听见吗？老坚头，我数学一百五！是150！满分！
　　赤石！老登！你每次视线到张浩洋就立刻寸止是什么意思！我看你真是老糊涂了！我生气了！
　　“所以老师是认为，你们只要参加且认真学了，进个决赛还是没什么问题的。”
　　虽然余光已经注意到了红温提示，但薛坚无视风险继续讲解：
　　“加上就算没进，能学点竞赛知识，和积累竞赛经验，对你们以后也有不少好处，毕竟是没有任何成本的事情。”
　　“如果因为晚自习被占了，日常作业写不完的话，首先数学作业可以直接不用写，我不会管，其他科目的作业呢，我也会帮你们跟那些老师说一下。”
　　“当然，参不参加看你们的自愿，老师不会强求，不用现在给答案，回去自己想一下，要参加的，周日之前跟我说一下就行，辅导下周正式开始。”
　　“老师叫你们来就是跟你们说这件事，对这个有什么想要问的问题么，现在直接问出来。”
　　林立举手。
　　薛坚有些犹豫。
　　“林立，说。”
　　“老师你能看我一眼吗？就一眼，求你了。”
　　草，就知道，不该问的。
　　“下个问题。”但薛坚慈悲为怀的看了林立一眼，随后继续看向其他四人。
　　诶我草这薛坚怎么这么坏啊，真的只看一眼啊。
　　见其余四人面面相觑，但都没有开口后，薛坚也就点点头：“那要是现在没问题的话，就先回去继续上晚自习吧，有问题了再来找老师。”
　　“那老师再见。”
　　五人礼貌一句后，便离开了办公室。
　　很自然的，出去后，就分为了前面三人，后面两人的组合。
　　一出门林立就拍了下张浩洋的后背：“浩洋，你参加吗？”
　　“不参加，”张浩洋摇摇头，“哥们的休息时间很宝贵的，说实话，占接近一半的晚自习我倒是无所谓，但进初赛后，周日下午还要上课，这谁受得了，这一个下午的时间我能少玩多少游戏。
　　而且我也不觉得我能得奖，所以算了吧。”
　　“浩洋你不是最喜欢周末和放学吗？”
　　“对啊，我不就是这个意思么？”张浩洋有些懵，不知道林立为什么突然问这么一句。
　　林立：“既然你最喜欢周末，又喜欢放学，在周末放学，这不得爽死你啊，居然不去？”
　　张浩洋：“(；☉_☉)？”
　　这是人类能说出口的计算方式吗？
　　是这么爽的吗？
　　见张浩洋只回应了一个中指，反正问他也是抛砖引玉，林立不予理会，扭头，看向已经站在自己另一边的陈雨盈：
　　“班长，你呢，你要参加吗？”
　　陈雨盈双手负后，视线看着地面，迈着类似猫步的步伐，哦，在沿着地砖的缝隙玩走绝对直线游戏。
　　林立见状悄悄的往右边挤了挤，嚯嚯，一个屁股肘击，让她彻底走歪。
　　这下掉到岩浆里，生命值减一咯。
　　“我也没有想去的打算诶，”游戏被打断，嗔怪的看了林立一样，陈雨盈轻声回答：
　　“这些没在我的规划中，竞赛我上次学，还是小学的时候，学的还是鸡兔同笼和牛吃草呢。
　　而且我周日下午，很多时候是我拿来上我喜欢的课外班时间。”
　　身后的卓永飞和王越智，也在讨论着去不去。
　　卓永飞表示自己打算去。
　　而刚刚还在说‘我不知道’的王越智，现在也终于下定了决心：“嗯，我也觉得没什么好去的，不去。”
　　卓永飞眨眨眼。
　　？现在我们就两个人说话，我去你不去，为什么要用个也？
　　“你呢林立？”见林立微微皱眉，陈雨盈反问。
　　“我打算去，体验一下传说中的竞赛。”林立回答。
　　当然，狗屁的体验。
　　林立是想体验很多东西，但数学竞赛不在其中。
　　林立会参加这种无聊竞赛的原因，只有系统又给了任务。
　　【师门希冀，欲遣你赴「学智秘境」论道，代表宗门与平江其他宗门天骄比斗，能得以学识，又能扬以威名，裨益良多。
　　自应争取，内门弟子又何惧，你剑也未尝不利，何须避他锋芒！】
　　【任务触发！】
　　【任务五：夺得参加平江天骄大比的资格。】
　　【任务奖励：体质改善：悟性提升10%；随机能力*1；系统货币*100】
　　学霸系统能不能不要套个修仙系统的皮啊，差不多得了，什么NTR，纯爱战士真见不得这个。
　　就不能给自己点打虫子的任务，这种让自己好好学习天天向上的……算了，也行。
　　有任务总比没任务好，林立本来就是个烂裤裆，来者不拒。
　　而且肉眼可见的，这个任务完成后，不出意外应该还会有后续的任务，初赛复赛，估计都会有。
　　能成功的话也是一笔不小的进账。
　　“这样啊。”
　　陈雨盈闻言点点头，继续看着地面的地砖缝隙，发丝随着步伐，轻轻晃动。
　　改口用什么理由好呢。
　　“班长，要不你也参加吧，就当是来玩了。”林立又开口，“没基础怎么了？竞赛这东西简单的，C++都能一节课完全学会，竞赛肯定也可以。”
　　“一节课学会？怎么可能。”陈雨盈反问。
　　“真的真的，”林立环顾前后，见没有老师后，直接从兜里掏出了手机。
　　自己现在是好学生，何况身边还有个超级好学生陈雨盈，就算突然出现个老师把自己手机收了，自己让陈雨盈去帮自己说一下，薛坚一定会要回来还自己的。
　　“你看，课程我还收藏了呢，一节课学完C++。”
　　林立当开收藏夹，展示其中一个视频。
　　视频的标题还真是一节课教会C++。
　　陈雨盈一开始想质疑的，但看清楚后，点点头：“嗯，一节课真能学会。”
　　【0:24/35040:04】——这是下面的进度条。
　　一节课如果是五百多个小时的话……那或许真的可以做到。
　　不过不论是什么，既然给了这个理由的话，那陈雨盈觉得也不是不可以顺着台阶往下走：“那我再想想吧~”
　　“别想想啊，参加呗，班长，我平时有听不懂的都问你，这你不去了我竞赛辅导课听不懂或者走神了还问谁，参加吧，求你了。”林立笑着恳求。
　　陈雨盈笑出了声。
　　突然感觉，这种不需要自己找理由，对方主动递给自己擦的干干净净的台阶，还挺舒服的。
　　“那好吧，我也去参加一下玩玩吧。”本来想明天再改口的陈雨盈，现在就改口了。
　　“很好，明智的选择，~啊啊啊班长你最好了~”林立打了个响指，心满意足。
　　这样，至少原本枯燥的完成任务环节，就多了很多盼头。
　　张浩洋孕吐了。
　　而听着林立模仿丁思涵的最后半句，陈雨盈好笑的看了林立一眼，随后趁他不注意，伸手推了林立一下。
　　这下，林立也踩到岩浆了。
　　扯平了。
　　此时此刻。
　　——王越智：TAT。
　　不是？啊？怎么就变脸了？
　　多媒体教室，老师应该不会排固定座位吧？那你俩到时候，不会坐在一起上课吧？
　　这种事情什么的，补药啊！！
　　不行！绝对不行！
　　卓永飞突然感觉一阵阴森森，浑身鸡皮疙瘩。
　　“我草！”
　　“怎么了？”听见卓永飞的喊叫，前面的三人回头，林立询问。
　　“没、没事。”卓永飞摆摆手。
　　等三人重新看路，卓永飞看向王越智，用眼神示意——你药剂把干嘛！？
　　——刚刚一转头，看见王越智用诡异又凄凉的眼神看着自己，惊悚的很。
　　王越智不语，只是拉着卓永飞的校服外套，脑袋时不时偏向陈雨盈那边，看一眼后又迅速看回来。
　　盯。
　　盯！
　　盯！！
　　卓永飞突然悟了。
　　“越智，要不你也参加吧，到时候我没个伴，也不方便。”卓永飞犹豫一会儿，神情复杂的开口。
　　王越智瞬间阳光开朗大男孩：“哈哈，永飞，既然你都这么说了，那我就参加吧，真是拿你没办法呢~”

第320章 这么多年嘴巴还是不肯努力吗？
　　“老师叫你们去干嘛？”等林立回到教室，还没到位置，白不凡立刻忍不住的询问。
　　“对。”林立点点头：
　　“我们男性一起开银趴，班长喊过去是在门口放风，她不参与。”
　　白不凡无语又揶揄的指着林立。
　　开情\色笑话前要特地把陈雨盈摘出去，这就是林立的细节。
　　他真的，狗哭死。
　　“那你是一还是零。”白不凡也就接着话询问。
　　林立：“θ。”
　　“什么叫‘xita’？新词汇？”白不凡对于这个新答案，有些没听懂的愣住了。
　　“多人银趴哪里分的清一和零，我当时前面有人后面也有人，既当一又当0，那组合一下我就是θ咯。”林立解释道。
　　白不凡：“……”
　　林立是天才。
　　“牛逼。”白不凡拳头抵住额头，低头尽量不笑出声，随后摇摇头感慨：“我嘞个人体蜈蚣啊，你们这些南通真是让我感到恶心。”
　　“那你下次别含这么深不就行了。”林立耸了耸肩：
　　“不凡，你怎么老是怪别人，能不能找找自己的问题，这么多年了努力了没有，口活有没有长进？七十九厘米很长吗？这都吞不下？”
　　白不凡：“(；☉_☉)！？”
　　“沃日！我不是这个意思！我不是这种肉体意义上的恶心啊！是心理意义上的恶心啊！！”
　　意识到什么字进自己耳朵里的时候，已经晚了，白不凡反驳道。
　　而且，七十九厘米，你他妈漫画牛都没这么长吧！
　　“我草啊，这些文字你怎么组合出来的？”
　　“所以你的意思是你肉体不恶心咯，那就是口嫌体正直，你也是雌小鬼是吧，遇见大叔杂鱼杂鱼~~但大叔进来的时候，你还在杂鱼杂鱼~~”
　　林立嘲讽道。
　　“谁教你这么理解的，真是下头啊。”白不凡笑骂一句，随后肘击了林立一下：“好了，不扯了，留点南通笑话给王泽玩，说呗，老坚头到底是喊你们说了什么？”
　　“没什么，就问我们参不参加一个竞赛含量不高的数学竞赛而已，你要是想参加的话，我可以帮你跟薛坚说一下，反正也不要钱，只要你真想去，薛坚肯定会同意的。”
　　没什么好遮掩的，林立便简单的说了一下。
　　“索然无味。”闻言白不凡一哆嗦，眼神瞬间归于平静，摇了摇头，目光深邃的看向天空，继续夜观天象。
　　嗯，还是夜晚。
　　但林立眉头紧锁。
　　“不是？白·不·凡·，你他妈索然无味就索然无味，你浑身一哆嗦是药剂吧干嘛？”回想刚刚的画面，林立真忍不了了，皱眉质问。
　　“哦哦，你说这个啊，条件反射了呗，狗的巴甫洛夫实验没听过吗，因为之前每次晚上一哆嗦后就会索然无味，导致现在觉得索然无味的时候就会一哆嗦。
　　这都不明白，真是土鳖，我看你才是杂鱼。”白不凡有自己的理由，鄙夷林立的孤陋寡闻。
　　林立闻言眨眨眼，递给白不凡一张纸。
　　白不凡会意，接过就隔着衣服擦了擦自己的肚皮，还说了句谢谢。
　　优先是擦肚子么，那看来不凡平时都是躺着去道观，属于怠惰道士。
　　但林立对这个动作表示认可：“合理。”
　　“还以为啥呢，原来是这种属于你们聪明人的活动，无趣，”将纸放进抽屉里，白不凡摇摇头，随后不禁感慨了一句：
　　“林立，你说，奥运会都有残奥会，凭什么竞赛没有弱智竞赛？这是不是不公平？”
　　林立闻言只是嗤笑一声，不语，用看弱智的眼神看着白不凡。
　　面对这个眼神，白不凡生气了，他眯起眼质问：
　　“林立，我问你，弱酸是不是酸。”
　　“诶？等一——”
　　“别说有的没的，等什么等，我问你，弱酸是不是酸！回答是还是不是！”白不凡打断林立的发言，质问道。
　　“草，是。”已经知道白不凡要怎么问了，化学成绩优异的林立掩面，笑着承认。
　　“弱碱是不是碱！”
　　“是。”
　　“那你现在回答我，弱智是不是智，look in my ass！回答我！”
　　“是！”
　　“那为什么不能举办弱智竞赛，你现在，立刻给我向所有弱智道歉！”白不凡言辞愈发激昂，前排的同学都回头看了好几眼。
　　不过也习惯后排这两个的bb赖赖了，她们平日没事时还会偷听。
　　就当听相声了。
　　林立被说服了，手指绞着衣角，指节因用力而发白，因为觉得自己再不做些什么，就要被自责、愧疚、悔恨压垮，所以立刻起身。
　　走到周宝为旁边，林立深深鞠躬，潸然泪下：“对不起，宝为！”
　　白不凡见到这一幕，感动坏了，也起身和林立肩并肩：“我也对不起你，宝为！”
　　周宝为：“？”
　　呵呵笑了一声，周宝为将手伸向鼻孔：“两个傻逼，我真得偷偷把鼻屎涂你们抽屉上顶了，等着吧，你们哪天突然摸到一块风干的葡萄干，那就是我送你们的礼物。”
　　“诶我草周宝为你怎么这么坏啊！”
　　“对不起，这次是真对不起，哥。”
　　……
　　晚上。
　　林立再次骑车前往老友路。
　　目的不是钓鱼，现在也没法在溪灵钓。
　　虽然任务三因为老友路的整治而中道崩阻，但没关系，严叔手能伸到老友路，伸不出溪灵外。
　　任务要求是南桑境内，并不是说只能在溪灵，而溪灵已经算是南桑经济最好的几个镇之一了，治安和经济也算挂钩，那自己只要是周末晚上去别的镇钓鱼，依旧能钓准。
　　但这个会比较麻烦，所以任务还没截止之前，仅作为备选的保底手段。
　　今晚和昨晚的目的一样，是为了拓展社会层面的关系——认识点社会小子，社会中子，社会老子。
　　溪灵肯定还是有满足任务的非情\色恶行在发生的——赌、寻衅滋事、盗窃、诈骗玥漪仪⊙ （一）祁四吾IX是久 ⑻、传销，这些常见的类型都有可能在发生，只是自己完全不知道也没途径知道。
　　而从清除合欢宗任务得到的经验来看，自己这种时候，需要一个懂哥带。
　　林立自己的社交关系，没办法认识这些游走灰色地带的人，并且这些违法行为，和「黄」这个男性眼里的人之常情不同。
　　不可能会有人像宋路平一样，主动分享。
　　所以，林立现在的打算是迂回一下，先找几个职高、技校的学生认识认识。
　　他们喜欢混喜欢玩，对这方面知道的肯定比自己多旗⑵sanling斯。〾揪七〛厁似。
　　先认识社会小子，再借此认识社会中子和老子。
　　贸然接近中子和老子，容易出事。
　　就算小子没混出名堂，不知道校外的事，那对于他们学校内发生的一些恶劣行径，总知道一些。
　　校园内的80和暴力，林立认为，它们应该也算得上是系统认可的行罪作恶——毕竟，修仙界可没有未成年畜生保护法，恶就是恶。
　　虽然还是猜测，但反正先试一试，又没什么损失。
　　而且安插几个社会卧底后，哪怕这个任务完成了，消息灵通也绝对不是什么坏事，以后这些地方要是出什么情况或者乐子，自己也可以去看看。
　　说不定还能借此触发一些别的系统任务呢。
　　当然，虽然计划定了，但实施还是有一定困难。
　　毕竟找卧底总不能找一伙，找一伙人谁知道他们心底是不是把别人当自己人，一个人不愿意那所有人都不愿意，只能问落单的人。
　　但大晚上的，很少有落单且看起来像是学生的人在这边游荡，这就筛了一大波。
　　不过林立很佛系。
　　今晚也就打算到这边几个学校附近逛两圈，找不到目标就算逑，昨晚就是因为没找到合适的目标，逛两下就直接回家了。
　　但或许是人不会一直没有收获，今晚和昨晚不同，走了几分钟后，林立就看到了一伙人正在嘻嘻哈哈的在路口分别。
　　里面有几个人穿的就是校服。
　　此刻，其中有两人，各自一个人走向了一条道路。
　　挺巧，有一个正在往自己这边走，而且看起来挺精明的，林立索性就原地等待。
　　等对方靠近，林立再上前，手里拿出几张人民币，温和的开口：“哥们，能聊一下吗？有个忙希望你帮，有偿，长期。”
　　“嗯？我么。”对方听见声音，扭头看向林立应了一声。
　　“对——”
　　随后在下一秒，没等林立的话说完，瞳孔地震，拔腿就往后跑回路口。
　　林立：“？”
　　跑什么？
　　但下一秒，林立有些惊喜，该不会自己是运气王，瞎猫碰见死耗子，这小子也算是心虚的恶人之一吧？
　　想到这里，林立立刻疾步，开始追逐。
　　比奔跑速度，这个世界上能比林立快的生物，如今已经不多了。
　　本来两人之间的距离就不大，所以对方一下子就被追到，并且被撂在了地上。
　　“说口——”林立正准备问问他为什么跑。
　　却只见对方已经抱头蜷缩在一起，声音里充斥着畏惧：“别拿寄吧抽我！别拿寄吧抽我！”
　　林立：“(；゜○゜)？”
　　桥豆麻袋。
　　“等一下，哥们，你说的话有点烧脑，让我思考一下。”林立从对方身上起身，神情复杂：
　　“你……认识我？”
　　虽然很不想承认，但是林立认为，整个溪灵真的会用这个东西抽人的，有且只有自己了。
　　不，不是自己，是黑丝侠。
　　对不起黑丝侠，我们正义切割了。
　　“我对你没恶意，你可能搞错了什么，放心，不丑你。”但林立打算先让对方冷静下来。
　　见林立真没有朝自己动手，对方才松开了抱自己的头，见林立没阻止，也站起了身。
　　他的神情也同样复杂，听见了林立刚刚话语的他，抿了抿嘴，缓缓开口：“哇，真的是你呀……”
　　“你……认识上周被抓的那几个学生？”林立询问。
　　正常来说，这种事没那么容易传出去，但那几个毕竟是学生，岁数摆在这里，提前放出来后，将消息传出来也不是不可能。
　　“被抓的几个我不认识，但这件事确实是传出来了，我们学校几乎都知道了。”对方点点头。
　　“怎么传的。”
　　询问后，见男生神情犹豫，林立又扬了扬下巴：“你直接复述就好，我不会迁怒你什么，我再强调一遍，我真没恶意。”
　　——“老友街每晚有概率刷新出一个一米八几很帅很能打自称黑丝侠的钓鱼变态，为了满足自己的欲望用钱引诱，上钩后就会一边配BGM一边从怀里抽出超长假寄吧暴力抽人最后送一包黑丝进局子。”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　“有吃瓜的聊天记录吗？能给我看看吗？”
　　这下林立有些好奇，究竟是怎么演变成的这样。
　　“有的。”对方点点头，很老实本分的打开手机展示。
　　很经典的，一个聊天记录里套着几个聊天记录的瓜条，仅此而已。
　　里面很多内容完全就是拼凑的、添油加醋的，甚至还有一张所谓的模糊的变态本人照片，然而林立看了一眼后，就发现完全不是自己。
　　正常，聊天记录是这样的，你永远不知道聊天框里的左边和右边究竟是谁。
　　林立小学一年级的时候，还加过周杰伦的QQ，周杰伦当时还因为钱都拿去做新歌了，朝林立借十块钱开个黄钻。
　　如果不是过两天后，这周杰伦就变成了吴亦凡，林立是愿意支持他的。
　　自己去质问吴亦凡的时候，他解释说是周杰伦不用这QQ了，现在送给他用了，还说他刚回国没有人民币，朝林立借十块钱开个黄钻。
　　我开你妈！
　　坐牢去吧你！
　　从那时起，林立就知道，所谓的聊天记录就是一坨狗屎，给他几分钟，他也能编出一套故事来。
　　把男人给自己的聊天记录都看完，发现完全没有自己的个人信息后，林立倒也是松了一口气。
　　“所以……哥，这是真的吗？”对方见林立神色不恼火，甚至有些好笑，试探的询问。
　　“当然不是。”
　　“哦哦——所以什么寄吧抽人都是假的！”男生释然的点点头，“我就说嘛，哪会有这样的傻逼——”
　　林立：“这个是真的。”
　　对方：“？”
　　“哈哈，其实话又说回来，也不是很傻逼啦，我也想抽，哈哈。”男生哭丧着一张脸绝望道。
　　你他妈还说自己不是变态！
　　“事情是真的，我不是变态，纯粹是想体验一次。”林立倒是不介意这个‘辱骂’，解释道。
　　对方眨眨眼。
　　这怎么能让自己相信你不是。
　　当然，他不敢说。
　　“一次就够了，我收手了，放心吧，你看我身上像是有武器的样子么。”林立笑了笑。
　　“哈哈，也是。”对方配合的应答。
　　“好了，哥们，我拦住你是真有忙要你帮，并且是有偿，不是钓鱼。”林立打了个响指，说回正事。
　　“您说。”
　　其实男生现在只想溜走，但是他不敢，只能毕恭毕敬的点头。
　　“其实非常简单，就是我需要你给我提供信息。”
　　“说白了就是当个眼线，比如你们学校里有没有长期收保护费的、组织打群架的、跟校外混混合伙勒索或者去偷去赌之类的。
　　只要是违法的，都可以告诉我——当然，前提也是能配合我的空闲时间，让我有空去处理的是最好。”
　　“只要告诉我满足这类条件的信息，我就会依据你给我的内容，为你支付报酬，报酬的数额肯定会让你满意，比如手里，这三百块现金，你先就可以拿走，算是我预付的定金。
　　具体信息的价格，我们可以到时候再议。”
　　林立立刻就把自己的需求说了出来，并将手里的纸币数出三张，递给对方。
　　“诶？”男生完全没有意识到林立居然是为了说这个，听完有些愣神。
　　随后又有些警惕。
　　“不用担心我背刺你，你等下甚至不必告诉我你的任何信息，有情报后，我也不会跟任何人透露，那些信息是谁给我的。”
　　“而且我不是要求你背刺自己的哥们，我不是针对谁，所以你可以只提供跟你关系不好的人的情报，这是你的自由。”
　　“不过我要求是必须真实可靠，你最好能有点佐证，否则我白跑一趟，你什么都得不到，我可能还会终止合作。”
　　林立继续言语，提前解释一些对方可能会在意的点。
　　“……大概就是这样。”
　　听完林立的话语，男生皱眉不语，陷入了沉思，低着头，视线时不时在地面和林立手中的钱扫过。
　　林立也没催，悠闲的站在一边。
　　毕竟对他而言，确实没什么需要着急的。
　　接受也好，拒绝也罢，都无所谓。
　　就算这人虚与委蛇，接受但拿了钱后装死，林立也不在意。
　　广撒网，多捞鱼，小小的损失无足挂齿。
　　而且至少也可以问出一些他平时都是干什么，哪里混混多，怎么认识社会中子和老子的信息。
　　“……可以，我答应，怎么联系。”男生抬头看了看四周，似乎在确定有没有其他人看到，终于还是点点头，轻声询问。
　　“微信QQ什么的都行，看你。”
　　“QQ吧。”
　　“行，你报吧。”
　　“给我个昵称当备注吧，我总得知道怎么喊你。”等搜索到对方的QQ，林立添加，随后点开备注，扬了扬下巴，询问。
　　“叫我凳子就行。”凳子说道，“哥，你怎么称呼？”
　　“白不凡，”林立报出名字。
　　开什么玩笑，现在自己的人设可是「老友街抽出超长假寄吧暴力抽人钓鱼变态」，太合适白不凡这个昵称的使用情况了。
　　“你多大？”林立又问。
　　“十八。”凳子开口回答。
　　“十八？”林立皱眉，“你高几的？”
　　“不搞啊。”凳子闻言捂着屁股后退两步，神情有些惊恐：“哥，你别吓我。”
　　“不是，我问你高几的，你不职高的吗？高三了？还是留级了？怎么就十八了？”林立笑了一声询问。
　　“哦哦，哥，我高二，没留级，我说的是虚岁，我习惯说这个了……”
　　凳子松了一口气后，连忙回答。
　　家里都说虚岁，过个新年还要再加一岁，直接比周岁大两岁。
　　周岁和虚岁很好记忆。
　　周岁你母亲把你拉出来的时间开始计算。
　　虚岁是父亲把你射出来的时间开始计算。
　　“理解，我是周岁十八，”林立点点头，“问这个不是探信息，只是确认一下，不然被年纪比我大的人喊哥，我觉得怪怪的。”
　　“好的白哥。”凳子点点头。
　　林立将钱递了过去，凳子接过，随后说了句谢谢。
　　比泽连斯基有礼貌，万斯狂喜。
　　“行了，你该去哪里去哪里吧，”今晚有收获，林立还算满意：“你要是认识些别的学校的人，尤其是社会上的人，并且也是愿意我提供信息的，你都可以介绍给我。
　　还是那句话，钱不是问题，只要能让我抓住罪犯，你可以问问他们的心理价码。
　　反正只要我有收获，就不会忘了你这个中间人。”
　　“好的白哥。”凳子眼睛立刻亮了，似乎已经有了什么计划。
　　“好，那就先这样吧，具体QQ再联系。”林立点点头。
　　两人就此分别。

第321章 AUV，就是这么个地地道道！
　　“周三其实是最会装的，它不把自己表现的跟周一周二一样让人恶心。但又不像周四一样让人心情有所缓和，也不像周五一样让人心情愉悦。
　　想骂又让人找不到字眼，真下头，这就是小三，恶心！”
　　“还真是。”
　　“确实。”
　　“有周三抖音号吗，我去骂它。”
　　“我有周三收款码。”
　　周三，走廊上，高一四班哥几个，正在网暴周三。
　　天空昏暗，阴雨绵绵。
　　不过风不大，雨水没有大肆涌入走廊，所以林立几个人，依旧依靠在走廊扶手，此刻，盯着围栏边缘滴滴答答的雨水。
　　看过天气预报，就今天下一阵而已，周末不下雨，不影响到时候的游玩。
　　“林立，你支持哪一滴？”白不凡开口。
　　“左边这滴，我觉得它马上就要吞噬旁边的小水珠往下流了。”林立回答。
　　“我觉得右边这滴，虽然你的分析很有道理，可虽然右边的环境现在不好，但它更靠近外侧，只要有雨水飘过来，它就立刻能反超，你的目光还是太短浅了。”
　　“雨吹不进来的。”能操纵风的林立嗤笑。
　　众人纷纷选好自己认可的选手，并且为其加油。
　　在学校，只要不学习，看什么都是有趣的。
　　不会有人没在下雨天盯过窗户、墙壁上的水珠，希望自己寄予厚望的那颗水珠，成为最早流到底部的那个吧？
　　不过，比赛的结果还没出来，薛坚先走了过来。
　　下节课是数学课。
　　因为是下课时间，薛坚来的早，倒是没招呼几个人现在就进教室，只是用工字钉将一张纸钉在了班级的公告栏上，朝着班级众人喊了一声：
　　“期中考成绩出来了，想看排名的可以自己看一下。”
　　“成绩出来了？走，去看看。”王泽和林立听见后，扭头就往教室内走。
　　“沃日啊，你们的水滴被反超了就不看是吧，是不是玩不起！”白不凡周宝为几个笑骂一句，随后也跟了上去。
　　公告栏这边，经典的男生挤在一起，女生压根没想上来的意思。
　　也不是急着看，只是找个机会挤一挤，高一四班是这样的，没救了。
　　“王泽，劳您驾，麻烦您把屁股往东边厥一点，这样我好使力儿~”这种情况不可能真用蛮力，所以林立没挤进去，趁机拍了拍王泽的屁股，说道。
　　“得嘞，费心您悠着点，甭瞎使劲，得用巧劲儿~”王泽闻言点点头，但把屁股往林立这边反向撅，音调也被同化。
　　“那擎好吧您嘞，咱们爷们这宝贝可是要伺候您了，对准咯，走你！！”
　　“Auv！您别说，还真是那么回事，九下浅显得局气，一下深透着那么个地道~”
　　“那能有错？我也是就合着您这做派，别介地儿我闲的去用心儿，您这后丘儿也真是盖了帽了！值得！”
　　“行嘞，最后尾儿您留神，别射里头，好么秧儿的别糟禁了，都弄咱们爷们嘴里，我ter lo一口~”
　　“嘿，好么，会吃！您真是行家！”
　　公告栏不挤了。
　　完、全、不、挤。
　　我！嘞！个！文！爱！
　　除了林立和王泽以外，所有男生，当这逆天言语开始强健他们的耳朵的时候，便自动拉开一米距离，眼角、嘴角、太阳穴等面部区域，纷纷开始不受控制的抽搐。
　　——“什么东尹奇榴疑③⑵鸸jiu⑵西进入了我的耳朵！！我的耳朵怎么流血了！！”
　　——“团藏要不也来收集一下我的眼睛吧啊啊！”
　　——“草了，这林立和王泽遇见，真你妈是高山流水、棋逢对手啊，这种逼话也就能从他俩的口中说出来了。”
　　——“我他妈现在不敢死了，我怕死前走马灯让我再听一遍。”
　　“我草！！”本继续和林立文爱的王泽，突然顿住话头，下一刻震惊道。
　　“干嘛？我还没出来呢。”林立诧异。
　　“不是，林立，你他妈年级第一啊？啊？啊？”王泽瞪大了眼睛，扭头看向林立，拽住他的衣领，连续三个啊。
　　“什么？第几？期中年级第几？开什么玩笑！他这个老东西顶多年纪第一！”
　　原本和南通保持安全距离的哥几个，听见这话后又涌了上去，都不急着先看自己多少名了，顺着王泽的手指，找到了林立所在的那一行。
　　看见了「年级排名」那个数字「1」。
　　“我草！！”这下其他人也跟着王泽我草了。
　　林立只是眨眨眼，轻蔑一笑。
　　倒也没这么平静。
　　对于进前十，林立是已经提前知道的——在薛坚贴这个告示栏的时候，系统就传来了任务完成的通知。
　　那就意味着稳进前十了。
　　还挤过来看，只是为了看看自己和陈雨盈之间到底是谁赢了而已。
　　现在，如果是是年级第一的话，那这个答案已经毋庸置疑了。
　　对于自己进年级前十，林立没什么惊讶，他惊人的毅力与汗水并无观众，虽然也的确是有一些外挂的小帮助。
　　但对于自己直接拿下年段魁首，还是有些意外的。
　　无敌是多么的寂寞。
　　不过随后，林立也有些懊悔。
　　自己应该多扣点分，稍微控控分，别拿第一的。
　　不给自己留进步空间，不就是不给系统留任务空间吗？
　　如果这次考第二，那下次月考的时候，系统多半就会给自己一个考第一的任务。
　　自己还是太不想进步了，相当于升级文一下子满级了，后面就没法写了啊，这四舍五入下来，自己亏了一个亿。
　　算了，没事，林立心态调整的非常快，考了也就考了吧。
　　说不定系统下次还是会支棱点不一样的任务呢。
　　林立看了一眼陈雨盈的成绩，倒是挺稳定，和上一次差不多，进步了一名，年级第五，班级第二。
　　林立扯开王泽的手，嫌弃的拍了拍自己的衣领，推开闲杂人等，走到讲台的台阶上，居高临下俯视众人：
　　“从今往后，我要这天再遮不住我的眼，我要这地再埋不了我的心，我要那众生都明白我的意，我要那诸佛都烟消云散！”
　　“老师，你先站起来一下，谢谢。”
　　“班长，你也起来一下，谢谢。”
　　“不凡，宝为，你们几个废物原地坐下。”
　　“OK，就这样，所有人向我看齐，我不是针对谁，我是说在坐的各位，都是垃圾！”林立这地图炮开的很严谨。
　　“老师我举报，林立上周去教学楼偷试卷了，这成绩有水分。”白不凡举起手对薛坚检举。
　　“得查查林立的学历验一下水分。”王泽点点头。
　　“那很多汁了，想吃。”周宝为咽下一口口水，也进献馋言。
　　然而薛坚只是假装没听见。
　　懒得回。
　　没人权是这样的，放弃挑拨离间，白不凡周宝为几人看完自己的排名，距离上课还有一会儿，又回到走廊聊天。
　　“沃日啊，林立两个月的时间进步四百名，而且一下子登顶年级第一，这孽畜开挂了吧。”白不凡骂骂咧咧，“我怀疑林立是小说男主，有系统，帮他逆袭的那种。”
　　“还真像。”周宝为点点头，“不过也有可能是重生，他知道答案。”
　　“重生不可能，”白不凡一脸嫌弃的看向班级内，指着林立对着几人皱眉道：“重生后要还是这个逼样，那林立是白重生了。”
　　——此时的林立，还在班级里得意的搔首弄姿，猖狂叫嚣。
　　“也对。”周宝为被说服了，太幼稚了，“应该是系统。”
　　“那作者傻逼吧，居然不选我当主角？”白不凡攻击天道。
　　“恰恰相反，我觉得作者很聪明很棒很厉害。”王泽摇摇头，注意到白不凡鄙夷和嫌弃的视线，他压低声音解释道：
　　“舔狗应有尽有，我现在舔一舔，主角之位说不定就给我了呢。”
　　“实则不然，哪有临时换主角的，那不铁扑街，所以你现在舔已经没有意义了。”白不凡否认。
　　“嘶——也有道理。”王泽被说服了，摆烂了，点点头：“那作者还是傻逼吧。”
　　“对，就该作者傻逼。”说服了战友，白不凡很欣慰。
　　“不对，”王泽又摇摇头，但反驳的方向已经不一样了：“不凡，感觉是没作者的，有作者为什么我们还能骂他？
　　要真有，现在不应该气急败坏有能狂怒，直接出现一辆大卡车把我们创飞吗？”
　　“谁知道呢，说不定是个M，或者拿我们这对话来水字数呗。”
　　“说不定还觉得自己玩打破第四面墙梗老幽默老风趣老有实力了，发布完就蹲着段评想看读者夸他，结果刷新半天一条评论没有，终于半小时过去，看见消息提示「1」，激动的点开，却只看到了「什么低能剧情」这种评论，然后破防又不敢骂读者只能一个人窝囊的在被窝里掉小珍珠呢，嘻嘻。”
　　白不凡字字珠玑。
　　“喔，又合理了。”王泽释然了。
　　班级内。
　　林立听力很好，这些对话都听见了，但是没跟着出去吐槽以及装逼——不是不想，是被薛坚叫住了。
　　“林立，雨盈，你们两个上榜的座右铭要改吗？不改的话，我就沿用上一次了。”薛坚是说了这次进荣誉榜的人选后，询问这件事。
　　“老师我要改。”林立上次的座右铭还是「白不凡说的对」，当然要改。
　　“你要改成什么？”薛坚斜视一眼。
　　“年级第一的榜就写「我年级第一，我要用烟头烫所有人屁股」，进步榜就写「男生皮厚，男生烫两次」。”林立早有腹稿。
　　薛坚：“……”
　　深吸一口气，薛坚闭眼不再睁开，但用手精准的拍了林立的肩膀一侧：
　　“成绩好也不能用烟头烫别人屁股，驳回，换正常点，像人类点的。”
　　“什么？不能烫吗？”林立一脸震惊，指着陈雨盈抗议道：
　　“那老师，我举报，班长天天在厕所用烟头烫我屁股，她告诉我成绩好就是可以随便烫的，我们南桑中学是实力至上主义学校，我成绩差，那我就必须忍受！”
　　陈雨盈：“？”
　　薛坚闻言眼皮都没抬：“烫了很多次？”
　　“嗯！”
　　“那你A烟钱了吗？”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　“没、没A。”林立僵硬的回答。
　　“那把烟钱A了，再说句谢谢。”薛坚坚决不肯睁眼，似乎真不想看林立一眼，只是给出了公平公正的判决，疑似蜻蜓队长附体。
　　班级哄笑。
　　林立将兜里早上收来的早餐钱递给了陈雨盈，而陈雨盈居然真就拿走了！
　　你真拿啊宝宝。
　　“等下会还我的，对吧。”林立压低声音询问。
　　“不给。”
　　“还一半，一半就好。”
　　“都不给，我的烟钱。”
　　“班长，你以后不要在我抽烟的时候被我逮住了，否则，你的屁股完蛋了。”林立只能放狠话。
　　回应的只是一个切，威胁无效。
　　林立叹了口气。
　　逼样的白不凡还有王泽，自己这就算是小说男主，也是余华笔下的。
　　林立此刻想发出一句余华的经典怒吼——
　　「老天爷！」
　　「你下吊吧！」
　　「草死我吧！」
　　——余华《在细雨中喊》
　　……
　　晚上，林立回到家中。
　　将湿漉漉的雨衣直接挂在门口墙壁贴着的挂钩上——老小区虽然不安全，但也安全，邻里街坊不会拿走这玩意。
　　「吴敏：年级第一？你？」
　　掏出手机才看见吴敏晚上七点多时候给自己发的消息。
　　应该是薛坚把成绩单也发家长群，然后吴敏下班的时候去看了。
　　「林立：我考试前去偷了试卷。」
　　「吴敏：哦哦，那妈就放心了。」
　　「吴敏：「转账500」，再接再厉，下次继续偷，保持排名。」
　　林立欣慰的点头，居然支持吗，自己道德败坏没有素质的源头找到了。
　　自古败母多慈儿啊。
　　凳子今天倒是没给自己发消息。
　　不过昨天和前天跟他沟通了一下，他现在正在想办法帮自己联系一些真混混和其他学校的眼线。
　　因为他说现在，学校里确实比较安分，他们学校也被镇魔司和社区找过，即使原本最无法无天的那伙人，也相对有所收敛。
　　至于日常的小恶行当然有，可林立毕竟平时还要上学，没法也没有管的意义。
　　没事，爱信等。
　　走进家中后，林立具现出一柄镜子。
　　这是今天刚获得的法宝。
　　【您已获得奖励：体质改善：悟性提升20%；神识精神提升100%；随机法宝*1。】
　　这是任务奖励。
　　【您已获得法宝：天机镜】
　　【天机镜：炼化后，可由中窥探天机。】
　　介绍很短，实物是一柄造型古朴的手持镜，纹路复杂繁多，背刻古篆「观无常者，无常观之」，看起来很有逼格。
　　镜面铜色，但并非铜镜，实际上，所谓的镜面部分，并不反光，根本不能当镜子用。
　　回到家中，林立开始炼化。
　　一把抓住，顷刻炼化！
　　粗浅的基于建立联系为目的的炼化并不困难，很快，林立也和「天机镜」构建了联系。
　　和其他法宝一样，当这相当于认主的环节结束后，详细一些的信息就涌入了脑海。
　　使用方式就是以灵气供其吸收，当吸收到一定程度，镜子便会道破一些天机或者给出一些指引。
　　每当道破天机后，镜面部分便会自行崩碎，但会和「鸭血瓶」一样自行修复，修复期间不可再用。
　　并且完整状态下，随身携带还能获取一点气运，得到少许的天道庇佑。
　　加深对其炼化程度，可以减少每次道破天机需要灵气量、道破天机后崩碎不可用时间，还能增加其灵气吸收速度。
　　林立具现出一枚下品灵石，放在镜子上，便能感受到灵石的灵气正在被镜子汲取、吸收。
　　不需要人为协助吸收，这点好评。
　　吸收速度还挺快，几分钟的时间灵石就空了，但镜子没有一点反应，显然还不够。
　　林立没再提供灵石，等下让它去修仙界吸就行了。
　　等外卖到，做好准备，林立准备前往修仙界。
　　白光闪过。
　　停留上限再次增加半小时，到了七个小时整。
　　“轰！！！”
　　白光刚消失，林立就看见一道紫雷从天空坠落于山外地面，发出轰天的巨响！
　　抬头，只见原本还算平和明媚的天空，现在四周遍布着紫色的雷弧，在不断的闪烁，腾挪。
　　颇有一种紫云压城城欲摧的压迫感。
　　天雷滚滚我好怕……不好意思串场了。
　　“混账！”
　　山青道人恼火的声音传来，随后只见天地灵气汇聚，逐渐构筑出了一个巨大的生物。
　　——破布似的肉膜翅膀，尾巴像条被烤糊的鳄鱼尾巴，粗得能当房梁，身子像癞蛤蟆和犀牛杂交的产物，满背疙瘩流着沥青似的黏液，脑袋缩在肩膀里，独眼跟烧红的煤球差不多，一只手近乎退化，一只手拎着把带尖刺的熔岩大锤。
　　林立瞳孔地震。
　　诶？
　　这只变异大蜥蜴，不就是《黑暗之魂1》里的第一个BOSS，不死院恶魔，那个大屁股吗！？
　　不死院恶魔出现的瞬间，就拿着手里的巨锤砸向了山青道人，而山青道人只是抬头冷笑一声。
　　手中雷光汇聚，璀璨的雷光瞬间从四面八方涌入不死院恶魔体内，不仅动作被定住，逐渐的，不死院恶魔的皮肤上出现了内里散发紫光的裂纹。
　　“轰！！”
　　当紫光逐渐璀璨，不死院恶魔彻底爆炸，声势滔天，崩碎成一块块肉块。
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　这是……
　　下一秒，四周碎裂的肉块又聚合起来，重新变成了不死院恶魔，但是这一次，它开始给山青道人下跪磕头。
　　但山青道人上前一脚踩在它的小脑袋上，直接将其又踩碎成灵气逸散。
　　还没完。
　　一个手持剑盾的人类，随后出现在山青道人面前。
　　“呵——”山青道人冷笑一声。
　　“你不是战士吗？啊？那砍两刀就喘成狗，滚两下就没劲了？你这个修为还出什么地牢！你死牢里得了！”
　　“人家那混账邪魔锤你一下就死，你砍它什么伤害？”
　　“你真是个没用的东西啊！！”
　　山青道人伸手戳着‘不死人’的脑袋，点一下说一句，恨铁不成钢的愤怒质问。
　　“……”
　　林立低下头，开始憋笑。
　　已经明白山青道人在做什么了。吆零易七泗鷗jiu4究疤e
　　道人这个行为，实质上就相当于被游戏弄红温后，砸键盘、丢鼠标、一拳打穿屏幕、去洗澡甚至抢佐伊蓝buff一样——泄愤行为。
　　只不过现实大家泄愤只能靠这种间接方式，但山青道人他自己可以捏出游戏里的角色或者怪物，‘亲手’毁灭。
　　这样显然更出气。
　　林立有点好奇。
　　这样捏出来的角色逼真吗？
　　如果逼真的话，林立有一个大胆的想法……
　　算了，暂时收齐这龌龊的想法。
　　等哪天自己也能捏了再考虑。
　　话说自己离开才半个小时吧，山青道人居然找到了不死院恶魔吗，那其实还挺有认路的天赋的——大概算吧。
　　叹息一声，山青道人一巴掌将不死人的脑袋拍散，随后长舒一口气，重新坐回了电脑椅上，死死的盯着面前复活点的篝火。
　　篝火是世界上最温暖的地方。
　　见山青道人没看向自己，居然连自己来了到现在都还没察觉么，那真的很生气了。
　　四舍五入也算个罪魁祸首的林立，老实巴交的站好，小心翼翼的开口：“……爷爷~”
　　声音像个孩子，企图唤醒山青道人的慈爱。
　　“林立？你回来了？”山青道人回头，看见林立后，瞬身来到了林立面前，随后似乎释怀的笑了，伸手将电脑吸了过来，指着屏幕质问：
　　“来，林立，你跟爷爷说，这什么《黑暗之魂》，真的是和愤怒的小鸟一样的休闲放松小游戏？
　　我怎么觉得，这游戏和愤怒的小鸟搭边的，只有愤怒二字呢？”
　　很好，老人没对自己动手。
　　林立尬笑两声，不敢对视：“爷爷，可能稍微有那么一点点不休闲吧……”
　　“你小子，好好好，你小子——”山青道人笑容慈祥。
　　林立举起外卖：
　　“爷爷，今天也是之前没有带过的全新食物。”
　　“既然事已至此，要不先吃饭吧。”

第322章 天机可以泄露
　　山青道人看来并没有真的生气，很干脆的就接过食物，熟练的拆开包装开吃，一点想要追究林立的打算都没有。
　　“爷爷，您要的关于我们世界法律条文的东西，我都给您带过来了，都在这个硬盘里，”
　　林立这时候，从口袋掏出带来的硬盘——U盘容量太小了。
　　没办法，有的视频和游戏体积太大了，不下到硬盘里，笔记本的内存不是很够用。
　　谁能想到，《魔幻手机》里魔幻手机的存储空间，两万GB，在当时看来是绝对的巨额存储空间。
　　但现在，不过是20TB而已。
　　“里面还有魂系游戏——包括您玩的这款的攻略视频，如果您还打算继续玩的话，可以看看。”林立介绍。
　　至于林立为什么让山青道人从即使重置后，画质依旧算低优化也垃圾的《黑暗之魂1》开始玩，而不是玩近几年新出的那些魂like游戏，理由也很简单，由俭入奢易，由奢入俭难。
　　一开始就玩画质什么的最好的游戏，会将期望建立的太高，导致后续的乐趣大大减少。
　　“玩！怎么不玩！”山青道人嘴里吃着东西，闻言重重点头：“我已经摸清楚这不死院邪魔的攻击方式了，稍后只要我躲在它的身形后面，肯定就能打死它！”
　　“不打死它，我浑身难受，做不下去其他事！”
　　“这种蝼蚁，也就只能在网络里如此了，它要是真敢到我面前，哪怕我现在不过是亡魂，也能轻松绞杀它！”
　　山青道人咬牙切齿。
　　林立啧舌。
　　不死院恶魔，你就庆幸你是个虚拟角色吧，你要是真的，现在已经被开盒并且马上要被线下真实了。
　　不服线下打一架·硬核版。
　　沃日，如果山青道人能出现在现代，感觉真的可以顺着网线打人，键盘侠终焉之日。
　　“那爷爷加油。”
　　林立思考了一会儿后，将原本准备说的逃课方法咽下肚子，笑着点点头，只是为其加油。
　　魂1boss战在魂系游戏里不算很恶心——只要别全部一无所有开局，最恶心的是地图机制。
　　没办法，宫崎英高小时候就是这样的——
　　他小时候写作业写着写着睡着了，被屎尿屁憋醒后发现作业全刷新，但他顾不了那么多，转身去了厕所，结果发现厕所门不能从这一侧打开，没有办法，他只能翻窗户，结果翻窗户的时候被旁边的树枝扫到了地上的洞里。
　　从洞里出来，他发现要翻过三座山，趟过两条河，穿过一片丛林再走进一个乌漆嘛黑的隧道里跑上8公里才能用望远镜看到自己家的屋顶，他开摆，想要就地解决，但是发现必须触摸马桶盖儿才能拉屎。
　　最后宫崎英高终于绕路翻进了厕所，结果天花板上躲着5只石像小怪，并且动静太大引来他爸爸的不满，他爸拿出七匹狼开始快慢抽，宫崎英高只能来回翻滚，但是他爸会读指令，等翻滚完的那一瞬间，上去就是一皮带三连击。
　　宫崎英高不想上厕所了，想要逃回房间，结果发现自己必须要在八个弓箭手的围攻下点燃八盏灯才能返回，终于，回到房门口，但发现门还他妈不能从这一侧打开，只能又翻窗户，然后又被同一个树枝甩进了同一个洞里，从洞里出来，他发现要翻过三座山……
　　捏麻麻的，魂1里的一只山羊两只狗和桌面清理大师，林立至今无法忘怀。
　　草你妈的宫崎英高！
　　不过，林立怀疑山青道人已经从受虐里找到了一些乐趣。
　　任务进度条不会骗人。
　　但只有一些，因为任务进度条涨的速度，还是没有玩愤怒的小鸟时来得快。
　　不过总体而言，任务现在已经过了一半，或许下次来的时候，就可以完成。
　　告诉逃课攻略，反而容易破坏这个好不容易升起的乐趣。
　　“我会的。”山青道人点点头，随后有些好奇的询问，“林立，你们世界真的没有任何修仙和超凡入圣之物么，那这种游戏是怎么制作出来的？
　　游戏里的邪魔怪物，全是臆想出来的？”
　　“是的，”林立笑着点点头：“人类的想象力是一种很神奇的东西。”
　　此事在《海绵宝宝》中亦有详细记载，章鱼哥深有体会。
　　而且，很多时候，林立也很难想象，有些视频和文字，是如何在一个禁毒的国家里诞生的，灵感到底是什么呢。
　　“人定胜天。”山青道人感慨。
　　“实际上不止这种西式邪魔世界观，爷爷，我们那个世界对于修仙也是有所幻想的，您稍后感兴趣，可以试试《鬼谷八荒》和《太吾绘卷》这两款游戏。
　　另外小说文件夹里，我更是下载了几千本网文和电子版传统文学，里面也涵盖了大量修仙、玄幻类小说，您可以找机会一观。”
　　“有机会我看看的。”山青道人点点头，倒是也有点期待。
　　但，先把这个大屁股干烂再说。
　　我山青一生不弱于人，被这玩意儿锤死数次，绝无忍气吞声之可能！
　　不过在开始游戏之前，两人先进行了日常的答疑环节。
　　二十分钟后。
　　“爷爷，修行上的一些疑惑已经明白了，您听说过「七彩宝衣」这个法宝么？”林立没忘记自己的目的之一，于是询问。
　　“没听过，但百年来法宝更换名字再正常不过，这法宝长什么样，有什么作用？”
　　山青道人闻言思考了一会儿，但摇了摇头。
　　“我没有实物，长相我不知道，作用是炼化后，穿戴在身可以极大抵消化解遭受的伤害，以及免疫低等术法。”
　　【商城】里的商品压根没有文字，所以林立确实不知道法宝的样貌，只能念出它的效果。
　　“衣衫法器大多都是这个效果，我没法给出评判，林立，你问这个是为了什么？”山青道人依旧摇头。
　　“我的神通让我有机会获得它——但是需要付出不可逆的比较大的代价，我正在思考有没有这么做的必要。”林立简单的转换了一下描述。
　　“你的现界不是很安全么？”
　　“是的。”
　　“那在此地又无人会伤害你，如果代价很大的话，何必兑换，”山青道人倒是语气轻松，还扬了扬下巴：
　　“等魔族残魂被彻底镇杀，到时候爷爷可以下古战场，帮你寻寻是否留有它们可用的尸身，到时候或许能帮你炼化制造些许法宝。”
　　“感谢爷爷。”林立闻言眼前一亮，客气的躬身说道。
　　不过林立并没有真的寄希望于此。
　　虽然山青道人说残魂不久就要被镇杀了，但这个‘不久’、‘很快’，都是基于百年的时间线对比的，何况时间流速不同的情况下，必然短不了。
　　还是得靠自己。
　　“爷爷，那「延寿丹」、「气运符」……这些您听过吗？”林立继续询问。
　　这些山青道人似乎都知道，立刻给林立解释了一番。
　　「延寿丹」算是中下品丹药，符纸各种品级都有，同样的符，分别由最下等的九品符师和位于一品之上的符道宗师制作，效果天差地别。
　　林立手中只能维系十分钟还有副作用的「憋屎符」是究极劣等品，山青道人称之为八十一品符——九品中的九品。
　　「气运符」倒没这么不堪，山青道人研究了一下上面的纹路，评价算是中下等。
　　“不过你这倒也是提醒我了，这些基础知识，我也写一本手册予你吧，到时候自己看看，也能增加点经验和阅历。”
　　山青道人朝林立要来纸和笔，操纵它们自行写书，但提醒道：
　　“不过林立，贪多嚼不烂，即使是绝顶的天才，也不会要求自己精通全道，爷爷我在符道丹道也不过浅尝辄止，你现阶段这些东西看看就好了，不必试着练习——你的现界应该也没有练习的环境。”
　　“谢谢爷爷，我心里有数的。”林立点点头。
　　确实没法练习，但林立该读该翻译还是会弄的。
　　除了增长修仙见识之外，说不定自己看完之后，系统就触发任务了。
　　“你这个法宝倒是不错。”随后，山青道人把玩着手上林立给自己看看的「天机镜」，点点头：
　　“这镜子上的天机石非常完整。
　　天机最难测算，此物算得上是珍品，可以好好炼化，未来不仅可以获取天道庇佑，日后当你遇见不决之事、缺失某物，可寻问于其，裨益良多。”
　　看来这个法宝在山青道人眼里的价值比「无形剑」还要高了，林立很高兴。
　　难得法宝被认可。
　　看向系统，根据刚刚得到的信息，林立还是决定将这周的免费刷新机会，按照原计划的用在「七彩宝衣」身上。
　　【您已刷新出「远程驾驶舱（林立完美倒模）」：100系统货币（当日限购1），是否替换？】
　　【远程驾驶舱：绑定指定机甲，达成链接后不可更改，以牺牲少许灵敏度和控制精确度为代价，您可在该驾驶舱内，远程操控机甲，远程距离无限制。】
　　刷的不是修仙界的东西。
　　不过看见道具描述后，林立倒是眼前一亮。
　　可以直接遥控机甲去打架，都不用担心自身安全么？
　　那当然替换了。
　　林立替换，且当场兑换了一个。
　　可惜绑定机甲后就不能更改，不然林立还真想绑定一辆现实的车辆试一试。
　　半夜看见灵车漂移，路人们纷纷感慨——现在智驾真牛逼，车企都可以雇佣自己靠这种方式抹黑对家了。
　　因为不属于现实也不属于修仙界，林立没有具现出来。
　　该问的都问了，准备修炼。
　　「天机镜」放在一边任由它自行吸收灵气，林立自己盘腿而坐，具现「聚灵天阵」。
　　可以操控的范围又扩大了。
　　加上系统赋予的灵气吸收速度提升BUFF，已经从600%变成了800%。
　　林立成为筑基大能需要的时间，又可以进一步缩短。
　　不知道今天剩下六个多小时用完，有没有机会一步到凝气五层——山青道人说自己现在的气象，已经凝气四层了。
　　倒也正常，毕竟在现实的时候，自己也没少吸收灵气修炼。
　　不过，不知是不是现代人和修仙界人的不同，林立觉得自己的成长完全是线性的，没有所谓的突破瓶颈，但同样也没有猛的窜一截实力过。
　　不过这不算太重要。
　　收敛心神，开始认真吸收灵气。
　　这一次修炼的过程，没有之前的静谧，要多了很多‘风波’。
　　——林立经常可以看见，不远处出现大量黑魂里的BOSS或者小怪，然后被山青道人一拳打烂的场景。
　　你看，又急。
　　其中还有长牙的宝箱，打烂了几十次。
　　其实宝箱里面没有宝物是很正常的事情，毕竟根据唐妞不等式，有宝箱≠有宝物。
　　而山青道人之所以这么愤怒，是因为被宝箱咬没了囤了好久的三十个燃烧瓶。
　　屯屯鼠狂怒。
　　当山青道人不自控时，这禁地的无咎雷完可以 j~iulin g@遛逝⑥7VIII②VIII反应出他的情绪，落雷是愤怒和恼火，当紫光在周围的天空游龙闪烁，则意味着老人很开心。
　　有些时候山青道人还会猛的摘下耳机，神情激动，下意识的看向林立，但看到林立在修炼后，又不会出声，只是自己一个人继续看向屏幕，嘴角带笑，眼神得意。
　　但林立这个时候，就会主动停止吸收灵气，来到山青道人身边，询问‘怎么了’。
　　然后就开始听老人刚刚的游戏经历，以及如何在完全不靠攻略的情况下，摸透boss的机制并成功斩杀，这种时候，林立不会吝啬赞美，疯狂夸赞。
　　完美的提供情绪价值，这就是舔狗林立的自我修养。
　　而且，说实话，身为第一次接触电脑游戏，山青道人能在六个半小时的时间里打到底层，并且在不看攻略的情况下，杀死了那沟槽的一羊两狗，确实厉害。
　　而林立的赞美，还是很有效果的。
　　山青道人只恨自己肉身崩碎、法宝尽毁，不然一定会狠狠的把自己的大法宝塞进林立的小乾坤戒里。
　　难怪说舔狗舔到最后应有尽有呢。
　　虽然没有法宝，但林立也有自己的收获——哄老登开心时，任务进度条在迅速上涨。
　　截止目前，已经过了75%，下一次来，就可以完成了。
　　「天机镜」也很早就吸收满了灵气，镜面发着铜色的光芒，但是什么都没显现。
　　这点，山青道人也给林立解释，了，单纯是因为在禁地这里，是混沌无序之地，自然不可能有什么所谓的天机。
　　「天机镜」没法生效。
　　也挺好，毕竟林立觉得给自己这里的天机，似乎也没什么用。
　　不过林立有些疑惑。
　　山青道人不是说要研究现实的法律参悟天人之机，补全天地法则，提前镇杀残魂吗，怎么这种大事不做，全在打游戏。
　　玩电脑玩的。
　　以后山青道人成绩下滑了，希望他的家长别托梦来骂自己怎么带坏他的儿子。
　　“那爷爷，我先回去了，还是大概半小时之后见。”
　　被告知已有凝气五层之象的天骄林立，和山青道人告辞。
　　“好，等会儿见了。”山青道人点点头，看着林立消失在自己眼前。
　　山青道人开始外放音乐，长呼一口气，继续征战底层。
　　余光注意到手机，先看了一眼林立带来的硬盘，山青道人冷笑一声：
　　“不凡，我手里已经有针对你的杀器了，等我通关这游戏就来收拾你……”
　　……
　　家中。
　　林立刚从楼下上来。
　　——去楼下具现并立刻收回了「远程驾驶舱」。
　　之所以做这么多此一举还有风险的事情，主要是因为林立不知道这玩意儿究竟多大。
　　怕贸然在家里具现会出现异变。
　　林立找的地方没监控，并且看清楚体型后立刻收回，转瞬即逝。
　　别说被人看见了，压根来回都没见到人。
　　确认过体积就比自己大一点，上楼后，林立放心的具现在家中。
　　一个巨大的椭圆球体，具现后舱门打开，内里有着和机甲驾驶舱一样的凝胶果冻物质铺设在四周。
　　有上次的经验，林立直接躺了上去。
　　「暂未绑定机甲，请绑定。」
　　「周围暂无可绑定目标。」
　　当果冻物质完全包裹自己后，林立看到了这样的信息。
　　看来必须机甲在旁边才能绑定。
　　那不着急，林立离开驾驶舱，将其收回系统，转而具现出「天机镜」。
　　果不其然，和在修仙界时完全不同。
　　只见出现的瞬间，原本在修仙界吸满灵气后平静无比的铜色镜面，骤然浮出万千暗金纹路，如活蛇绞缠成诡异复杂的图形。
　　背篆的「观无常者」四字迸发青芒，镜心混沌翻涌！
　　好帅！林立非常期待。
　　图形的暗金纹路开始肢解，逐渐开始凝聚成文字——日。
　　“日。”林立眼睛都不敢眨，死死的盯着天机镜，怕天机一瞬而过。
　　「日月」。
　　浮现的第二个字是月。
　　不愧是天机镜，开篇就如此的气势磅礴，涉及日月。
　　「日月日」
　　第三个字是字体更大的日。
　　嗯？
　　等等，那第一个好像是日字旁，和月组成了「明」字。
　　合理，原来是告诉自己关于明日的天机吗。
　　纹路继续构字，林立更加期待。
　　当四个字形成完毕，青芒达到最亮，随后下一刻，金纹和青光瞬间黯淡，镜面崩碎，文字也被吞噬。
　　林立：(；☉_☉)？
　　剩下的两个字：
　　無。
　　雨。
　　“明、日，無、雨。”林立连着念了一遍。
　　光线黯淡，意味着全部的天机已经揭露完毕，林立读完之后沉默了。
　　哈哈。
　　自己的母语是無雨。
　　“……”
　　“我去你妈的天机镜！！！”
　　——林立：(□)＝＝＝))天机镜。
　　山青道人口中的优秀法宝被一拳狠狠的打飞到了小熊的头上。
　　“谁他妈教你大坝的天机是天气预报啊！！！”

等下一号会有个月票番外
　　五月一号，也就两个多小时后的0.01分，应该会发布一个月票番外，五千字，得和大家提前说明一下。
　　零点的更新也〃引⒎鹨尹掺弍贰9〝⑵照常，五千字，番外不占用。
　　如果有之前没看过月票番外的读者，强调一下，是需要在番外界面投一张月票才能看的，直接投是不算滴。
　　月票番外永久存在，如果月初没有保底月票，后续有月票之后，依旧可以番外界面投票观看。
　　所以月初没有保底月票的读者也无需着急。
　　番外内容「不关联当前时间线」，「不涉及伏笔」，「不影响正文的连贯性」，是开学第一天，出生们相遇的一段小剧情。
　　不用担心因为没看番外，正文看着有问题。
　　当额外的小剧场看吧。
　　同时，看月票番外投的月票，正常计算并参与五月的月票抽奖。

第323章 大家都会成功
　　「天机镜」质量很好，别说拿来砸小熊了，砸核桃都绰绰有余。
　　林立一边吃着新鲜出壳的核桃仁，一边将镜面龟裂的「天机镜」上的核桃渣粉末擦去，收回系统，令其自行修复。
　　草。
　　天气算天机吗，虽然林立很不想承认，但他也觉得算。
　　但是，但是！
　　你不能真给自己这种天机啊。
　　你是法宝啊哥们，你应该给的是那种窥探就要付出大代价的不可名状、不可直视的隐秘信息才对吧？
　　比如穿山甲到底说了什么、1999年的保密协议、福利姬的私密圈子入口，朱重八早年当乞丐时到底有没有卖过沟子等等这些都可以啊。
　　偏偏给个天气。
　　镜哥，我知道你可以出手，但确实没到你出手的时候。
　　自己想看天气，直接看天气预报不就好了吗，还能直接可以看未来整整一周甚至半个月。
　　这算什么？
　　「黑金PLUS超前点播至臻天机大会员镜」？
　　不过林立想了想，还能寄希望于是自己对它的炼化程度〙留亿霓伊亻尔坝⒋si疤太低的原因。
　　是炼化不到位导致它能捕捉的天机只有这种浅显的东西，未来会随着自己炼化的更深更彻底，真正成为自己人生路上的指路冥灯。
　　求你了，一定要是这样，别是因为什么现实没有天道所以天机石遇强则强遇弱则弱，只有这个水准。
　　这种事情什么的补药。
　　不过也就感慨几声，林立打了个哈欠，上床睡觉。
　　……
　　周五周五，生龙活虎，敲锣打鼓，想要跳舞。
　　这就是区别于该死周一和阴险周三的美好周五，走廊上男生们的笑容，都比平时更吆另1琦罒无蹴是韭扒加真诚了一点。
　　一个个跟界徐盛一样，化身阳光开朗大男孩。
　　星期五就是如此美好的名词。
　　喔，等下，《鲁滨逊漂流记》里星期五除外，倪哥，坏。
　　“周末，周末，学姐，学姐……”王泽双手拉着护栏扶手，用力时带着身体往前拉，贴靠护栏后，又松力自然的往后倒，如此往复。
　　“王泽，我知道你现在七星娱乐，但是别对着护栏发情。”林立撇了一眼王泽说道。
　　「天机镜」的自我修复速度还是挺快的，一天不到的时间就修复完毕，比「鸭血瓶」要短很多。
　　不过林立没有再往里面灌输灵气，起码也要等炼化的更进一步了再说。
　　“滚啊！”王泽停止动作，笑骂一声，随后犹豫着感慨：“林立，你说……我明天要不要准备花什么的，浪漫一下？”
　　“浪漫是要付出代价的。”林立闻言有些缅怀，“我曾将玫瑰藏于身后。”
　　“然后呢？”见林立顿住了话语，王泽好奇的询问。
　　“身前的她却不愿接受。”林立悲伤道。
　　“为什么？”王泽咽下一口口水。
　　“她说……拿出来，这里有监控。”
　　林立四十五度角仰望天空，不让自己悲伤的泪水流出来：“花店老板后来喊我妈了，代价真的很大。”
　　王泽：“(；☉_☉)？”
　　原来是你将玫瑰藏于身后，花店老板不接受说有监控吗？
　　“是你他妈时机出问题了吧！当小偷这种事就别碰瓷浪漫了啊！”王泽竖起了中指。
　　“就是，林立你真下头，”白不凡也鄙夷的看向林立，朝王泽扬了扬下巴：“王泽，你听我的，送花，花还是得送的。”
　　“难得狗嘴里吐出人话，”王泽看向白不凡，询问：“我去买什么花，你有建议吗？诶，不凡，你这周不也留校么，等下放学后陪我去挑挑看？”
　　“买花？为什么要买？你不是自己有吗？”白不凡诧异道：
　　“到时候你表白完，马上转身撅起屁股对钱学姐说：「宝宝这是我送你的菊花，从现在开始它是你的了，不必怜惜，想怎么用怎么用」，不就好了吗。
　　到时候前列腺高潮，爽死你得了。”
　　“不凡，你没资格说我下头。”林立头都没回，看着地面乐呵呵道。
　　王泽深吸一口气，随后微笑道：“在我面前提菊花是吗？不凡，你真的很有勇气。”
　　白不凡：“？”
　　“等等、等等——”
　　“错了哥，我放学陪你去还不行吗！戒色呢，别搞！”
　　两人正van游戏，化学老师抱着一个白色的方盆——里面装着些许化学实验仪器，从五班出来，走向四班。
　　“沃日，拖了这么久，我们也凶多吉少了。”
　　看着跟在老师后面，一群出来往厕所走的五班学生，林立没有幸灾乐祸，只有兔死狐悲。
　　预备铃响了起来，几个人回到教室。
　　陈雨盈看向回位置的林立，眨了眨眼，压低声音询问道：“想好了没？”
　　问的是输给林立的中要求。
　　“在想在想。”其实早就想好了的林立，笑着开口。
　　回到位置。
　　化学老师在将仪器一个个从方盘里拿出来摆放在讲台桌上。
　　“上课。”当上课铃响起，化学老师拍了一下手掌。
　　“起立。”
　　“同学们好。”
　　“老——师——好。”
　　“坐下。”走完课堂流程，化学老师拍了拍桌面：“今天我们这节课做实验。”
　　“大家把课本翻到78页，金属及其化合物章节。”
　　“我们之前做过电解水制氢气的实验，今天我们通过另外一种方式制得氢气——铁解水蒸气。”
　　林立看向白不凡，白不凡看向林立。
　　“我永远忘不了你的惊世智慧。”林立呵呵道。
　　白不凡在那次实验课提出了一个提案。
　　——「既然电解水可以得到氢气和氧气，而溺水的人就是因为缺少氧气才溺水，所以以后不妨有人溺水后，就往水中通高压电，电解大量水得到大量氧气，提供给溺水者呼吸。」
　　“差不多得了，”白不凡流汗小黄豆，“林立，你他妈也不是什么好东西。”
　　林立在听完白不凡的提案后举一反三。
　　——「逆向思维，以后如果着火了，不妨往火场里面通氢气，这样氢气会和氧气反应生成水，不仅水可以灭火，氧气的消耗还可以进一步阻止火焰的蔓延。」
　　化学老师在下课时听了两人的话后，差点一口气没上来。
　　谁能想到自己小小的班级里，竟然藏着阎王的牛头和马面。
　　一个个帮阎王冲KPI来了。
　　“现在我请一个同学上来，根据我的指令完成实验前的准备步骤。”化学老师看向了班级，“检验一下大家的实验实操掌握的怎么样。”
　　白不凡闻言立刻低头看课本，哇，这课本可真课本啊。
　　林立嗤笑一声，倒是潇洒且坦荡的看向化学老师。
　　强者就是有这样的自信，化学老师既然点人进行实验，就是想看到出错，那请自己这个年级第一上去，和他自己操作有什么区别？
　　所以肯定请不到自己。
　　既然自己是安全的，林立默默的靠近白不凡，然后手从他的背后慢慢升起，慢慢升——
　　“草泥马你要干嘛！”可惜白不凡在林立靠近的时候就应激了，及时的反应过来阻止，压低声音怒斥。
　　还是太懂自己了，林立叹了口气。
　　“邹伟伦你上来。”
　　这声音说出，后排呼出一口气的声音清晰可闻，死气沉沉的大家，瞬间活了。
　　“好，第一步，先组装好支架、试管和酒精灯，调整好位置。”
　　“很好，试管向上倾斜了15度角，大家都应该知道为什么要这么倾斜吧？”看着邹伟伦的操作，化学老师点点头，随后询问众人。
　　“为了不让眼泪流下来。”
　　化学老师撇了搭话的林立一眼，点点头：“对，为了防止冷凝水倒流炸裂反应试管。”
　　“以化学老师的性子，恶意搭话居然只是看了你一眼，年级第一还是太权威了。”白不凡摇头感慨。
　　“接下来，往蒸发皿里加洗洁剂，再将试管从试管夹里先取下来，取出铁粉放入其底部。”化学老师继续指挥邹伟伦。
　　“铁粉是黑色的。”林立没有扭头，看清楚操作后，淡淡道。
　　“钾粉才是白色的。”白不凡也没有扭头，淡淡道。
　　“黄昏见证虔诚的信徒。”林立扭头微笑。
　　“巅峰诞生虚伪的拥护。”白不凡也扭头微笑。
　　“咯咯哒咯咯哒咯咯哒！！！”对视一眼，下一秒，两人默契将双手勾成V形当做鸡翅膀，扇动的同时发出鸡叫。
　　不过毕竟是在上课，两人鸡叫了两秒半后，就收手了。
　　“铁与水蒸气反应的温度条件需要六百度，几乎达到了酒精灯能达到的最高温度，邹伟伦，我们应该怎么做，才能确保实验温度能达标？”
　　幻听鸡叫的化学老师抬头，皱眉发现自己在教室并不在农场，面前也都是学生不是畜生后挠挠头，继续询问邹伟伦。
　　“用防风罩集中火力，再确保是外焰在加热？”邹伟伦不自信的回答。
　　“很好，没错，可以了，你下去吧，接下来的实验我自己来。”化学老师满意的点点头。
　　“我有更好的办法。”林立压低声音。
　　“哦，年级第一，你有什么看法，说。”白不凡虚心求见。
　　“用酒精灯加热酒精灯，达成串联，根据火力学，串联时总火力等于各酒精灯火力之合，一个酒精灯最高只能600°，但两个酒精灯串联就可以达到1200度，还要什么防风罩要什么外焰来凑极限？”
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　“嗯——”随后白不凡点点头，认可的竖起大拇指：“我说总座高见。”
　　酒精灯也是灯，是灯就能串联，合理。
　　根据实验手册的内容来看，若点燃氢气时，发出了尖锐的爆鸣声，则氢气不纯。
　　那么，若林立如此操作后，化学老师没有发出尖锐的爆鸣声，则化学老师不纯。
　　“好，此时，大家可以看到，在酒精灯的加热下，导管连接的蒸发皿，已经开始冒小泡了，这里，就包含反应生成的氢气。”讲了一会儿PPT的化学老师，指着蒸发皿说道。
　　教室两侧的学生站了起来。
　　他们站其实完全无所谓，因为他们不妨碍任何人的视线。
　　但他们站起来之后，前排就有不少人也跟着站了起来，踮起脚尖身体前倾，想看看老师口中的气泡。
　　这种情况下，林立和白不凡即使站起来也什么都看不到。
　　这群前排的女生真是……善良啊。
　　——生活中不缺少美，但是缺少发现美的眼睛。
　　既然看不到培养皿里的气泡，林立和白不凡退而求其上的看起了前排女同学的屁股。
　　好看。
　　谁寄吧要看那无聊的气泡。
　　诶，等等，草泥马。
　　怎么前排男生也站了，撅你那个臭大腚给谁看呢。
　　诶我草这群男生怎么这么自私啊。
　　“想要得到纯净氢气需要用排水法，这个之前演示过了，这次就不演示了，我们直接用电子打火器远距离点燃，因为肯定不纯，所以大家保持安静的话，就能听见爆鸣声和看见火焰。”
　　化学老师将培养皿稍微往旁边推了推，身形后退，拿着电子点火器向前倾。
　　至于VIP观景位的王泽：“(；☉_☉)？”
　　老师，你往我这里推是认真的吗？
　　王泽默默的稍微挪远了一些位置。
　　不过其实多虑了。
　　在众人的注视下，只不过很轻微的一声爆鸣，以及体积还没有培养皿大，还转瞬即逝的火焰。
　　说白了，化学这门科目，里但凡危险系数高点或许操作繁琐点的实验，基本只能看那种清朝录制的教学视频。
　　哪怕加纳都是这样。
　　“炼铁时，工程师为什么要严格控湿？就是因为炼铁高炉中水蒸气会消耗焦炭，降低效率。
　　但换个场景，钢材淬火时瞬间接触水蒸气，表面生成FeO膜能防腐蚀，这些都是可能拿来出题的经典例子……”
　　又点燃了几次，还让王泽也上去试了一次后，实验部分也就算结束，老师开始继续讲理论知识。
　　林立心思已经不在，挑眉看着眼前刚刚弹出的新任务。
　　【玄铁锻火，金水生灵，术法之道奇妙如斯，欲证无上道，五行乃必修之基，何不即日而进？】
　　【任务触发！】
　　【任务二：悟五行之奥，寻以五行之力淬炼自身（0/5）】
　　【任务奖励：体质改善：术法效果提升100%；功法：五行要术；随机法宝*1；系统货币*150】
　　这个任陾玖qi轳IXyi_衤三捌瘤务内显整整五管进度条，进度条前分别写着金木水火土。
　　奖励倒是看起来还可以。
　　以五行之力淬炼……就是用五行相关的东西来锻炼自己吗？
　　林立想了想，将左手伸到桌子左侧——班级所有人都看不见的视线死角，将「蕴雷子」具现了出来。
　　再次按照山青道人教给自己的方法，开始吸收。
　　木的进度条动了。
　　看来在系统的眼里，雷电属于「木」行。
　　林立神色轻松了些许，看来只要用对应属性锻炼自己就可以，这个任务应该不算太难完成。
　　——虽然自己并没有能磨炼自己的其他属性物品，但没关系，自己有个异界全能老登，可以等下让他帮自己模拟场景。
　　……
　　“好了，这周的作业就这样，下课，但大家等铃响了之后再出去，回家路上注意安全。”
　　薛坚将粉笔放回粉笔盒里，说完之后，拿着自己的课件走出教室。
　　还有几分钟岄〄.〻亿亻〧尔磷迩〧栮意III另吧貳才放学，但薛坚一走，大家还是都闹腾了起来。
　　不少男生已经起身蓄势待发。
　　一个个书包都不背，周末看来是真一点都不想学。
　　“铃——”
　　“gogogo出发咯~”铃声一响，大部分人立刻离开教室。
　　林立也起身准备回家。
　　通过大半个下午用「蕴雷子」淬炼自己，木行的任务条已经三分之一了，赶赶时间的话，今天或许就可以完成。
　　不错的进度，慢慢来。
　　“不凡！走走走！林立，你真不来？”王泽冲过来勒住白不凡的脖子，看来是准备去花店了，说完看向林立。
　　“真不去，明天见。”
　　花什么的，要买就要早点买，林立摇摇头。
　　临时抱佛脚不仅是恋足癖，还是低智rap，不可取。
　　“天明，这周你也不回家么？”
　　走到后门口的时候，见陈天明还坐在位置上，林立习惯性的问一下。
　　陈天明拿着刚从薛坚手里拿回来的手机，嘿嘿一笑：“对，这周我和巧巧有个约会。”
　　难怪特地带手机还上交，合理了。
　　不过因为记得陈天明的恶劣行径，林立又追问道：“是跟上次一样，大约会吗？”
　　大约会=大约会见面=强行偶遇后臭不要脸的开始结伴而行的一种约会。
　　——记载自秋游平江乐园环节的陈天明。
　　“这次是真的约会！”陈天明瞪大了眼睛反驳道。
　　“合着你他妈也知道大约会不是约会啊。”林立笑着竖起了个中指，随后顺拐走出门，但下一秒又走了回来：
　　“你和姚巧巧该不会也是去平卢集市玩吧？”
　　“对啊，这周特地留校，就是为了去那边看一看玩一玩呗。”陈天明点点头。
　　倒也是，这赶集在溪灵这个镇里也算得上是‘大活动’了。
　　“今天还是明天？”
　　赶集自然不是只持续一天的事情，周五其实就算开始了，持续一周多，只不过有些活动和表演，会只在这个周末展开而已。
　　“明天，今天太赶了。”陈天明回答。
　　“那说不定到时候还能见。”林立耸了耸肩，随后看见陈天明现在正在浏览器搜的内容后，挑眉询问：“天明，你不会也要表白吧？”
　　陈天明有些羞赧的偏开了头，压低声音，点点头：“说实话，看王泽这么有激情，我也有点这方面的想法，我觉得……是时候了。”
　　“我不想只是朋友了。”
　　“……那加油吧，希望大家都成功。”林立拍了拍陈天明的肩膀，鼓励道。
　　陈天明和姚巧巧认识也两个多月了，根据白不凡的线报，姚巧巧并没有什么恶劣行径，从没有向陈天明要过什么东西，即使陈天明主动提，她也会拒绝。
　　林立愿意为自己当初的第六感道歉。
　　所以，能成功也是件好事。
　　“借你吉言，希望我和王泽都能成功吧。”陈天明点点头，给自己打气道。
　　“祈福没必要这么小气，明天表白的可能还会有其他人，祝天下有情人终成眷属才对，大家都成功，都成功。”
　　林立闻言微微皱眉，建议道。
　　“也是，是我格局小了，我为人人，人人才为我，”陈天明被说的有些愧疚，重重的点头，诚挚改口：
　　“大家都表白成功！”
　　林立：“这才对咯~”
　　——
　　月初，求月票，记得用一张在月票番外界面里投，看看番外，还能正常参加这个月的月票抽奖。

第324章 我或许需要支付你阅读本章的费用
　　人类总是自私的，例子很多，比如人喜欢看着植物的升职器赞叹哇好美好香啊，但是又把自己的藏起来，不让看看亦鳍镏艺傘II亻尔揪弍你的。
　　太自私了。
　　今日自己便修正了一下陈天明的这种错误心态。
　　又是做好人好事的一天，明天表白的其他哥们，感受到自己为你们带来的愿力了吗？
　　再次为陈天明加油一声后，林立就骑车回到了小区楼下。
　　刚下车推开小区铁门走进去，就看见张芳正在拿着一根竹竿追着一个小孩跑，一边追一边咬牙切齿：
　　“小波你给我站住！”
　　小波显然就这孩子的名字。
　　林立小时候没少被吴敏这样追着打过。
　　因为很清楚被追上后会有多惨，所以林立毅然决然的上前决定帮忙——拦住了小孩。
　　桀桀桀，童年不能不完整。
　　“奶奶，怎么了，给您气成这样。”等张芳追上来后，林立笑着询问。
　　“我们在跳广场舞呢，我这孙子，音乐快响了，就拿着根竹竿到领队旁边举起来，朝我们大声的喊「孩儿们，操练起来」！
　　把我们当猴子耍呢！我的脸都给他丢光了！”
　　“我是美猴王！放开我！我是美猴王！放开我！”小孩试图逃离林立的魔爪，这个时候挣扎。
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　沃日，这孩子或许真是猴哥。
　　难怪给张芳气成这样。
　　其实倒不是有多冒犯其他跳广场舞的人，她们只会觉得有趣。
　　但张芳以后和自己的朋友们见面，可能上来就迎接一句「你那猴王孙子怎么样了」。
　　面子挂不住。
　　林立弯下腰，轻声询问：“小朋友，哥哥考考你，你知不知道孙悟空有几个妖精女朋友啊？”
　　美猴王闻言皱眉，抬头嫌弃的看着林立：“改编不是乱编，戏说不是胡说，我看见女妖精上去就是一棒，才没有妖精女朋友！”
　　沃日，倒反天罡。
　　林立乐了，看来这家伙还是西格玛猴王。
　　“如果班上最好看的女生是妖精呢？”林立又问。
　　“那可以有一个妖精女朋友。”猴王点点头，从善如流。
　　“不错！”林立竖起大拇指。
　　张芳：“？”
　　和张芳道了声别后，林立随便找了一家店吃饭。
　　身后，美猴王正在被他奶奶用金箍棒抽屁股。
　　林立一边吃一边刷手机。
　　消息弹出。
　　「白不凡：被调查的感觉是一开始挺疼的，对方加快的话就有点麻，并且能感觉到肚子里有东西在往外顶。
　　后面越来越痛，就是那种肌肉萎缩了，然后不想动的那种剧痛，还会感觉肚子里特别胀像是被卡车碾过似的，甚至都会瞳孔失焦，看东西都会有重影，但是呢你又还活着，还能动。
　　王泽跟我说第二天起来喉咙也会疼，身体只会更疼，要是有人揉的话，一天或者半天就能好，但是走路的话腿会有点不适应。
　　林立，你明天愿意帮我揉揉吗？或者能扶着我走路吗？」
　　林立：(；☉_☉)？
　　什么b文字进入了自己的视线里？
　　「林立：？」
　　「林立：白不凡，这话你他妈敢读一遍吗？你真有点吓人了你知道吗？」
　　「白不凡：我是语音输入的。」
　　「林立：？」
　　「林立：那对不起，是我低箘ji6u邻（六）sili u⑺ 把侕吧估你了。」
　　「白不凡：我真傻，真的，我就不该单独和王泽出来了，唉，我好心给他提建议，结果他却恩将仇报把我给撅了。」
　　林立呵呵一声，一眼看透本质。
　　「林立：别把自己摘的这么干净，说吧，你又提了什么孽畜建议。」
　　……
　　“诶，不凡，我突然想到一个问题，”王泽皱起了眉头，放下了手中的花束，看向白不凡。
　　“怎么了？”
　　因为被王泽说自己鼻子比较灵，所以正在嗅嗅嗅挑选什么花最香的白不凡抬头询问。
　　“我不准备一见面就表白……那我买了花之后，把花放在哪里，才能在合适的时机拿出来啊？”王泽皱眉道。
　　“我明天背个包？可花要是折了焉了到时候就全毁了，而且很容易被发现……”
　　白不凡想了想，犹豫一会儿说道：“我算有个办法吧，能满足你的要求，把花刘（一x）器意2/巴I%V ⑷捌藏起来，并在合适的时候拿出来。”
　　“我就知道带你这只斑点狗来没问题，你点子多，说。”人多力量大，狗多屎吃快，王泽露出期待。
　　“但有代价的，这两种花都不行，”白不凡摇摇头，指了指王泽手上拿着的花。
　　左手玫瑰，花语是热烈的爱恋，右手粉色郁金香，花语是永恒的爱。
　　“那送什么？”王泽疑惑道。
　　白不凡：“金针菇。”
　　王泽：“？”
　　白不凡知道王泽不理解，所以立刻解释道：
　　“金针菇的花语是「明天也想见到你」，花语这一块，不输给你手上两种。
　　而金针菇能做到它们做不到的，王泽，只要你今晚狂吃金针菇，就能把它藏在肚子里，明天学姐绝对发现不了。
　　而当你需要它的时候，随时可以取出来。
　　小情趣我都帮你安排好了。
　　比如表白完，你说一句「宝宝，我给你准备了花」。
　　学姐这个时候一定会惊喜用双手捂嘴，而你立刻转身撅起屁股对着钱学姐。
　　到时候你故意安静几秒，然后回头邪魅一笑：「宝宝，你不会以为我是下头男，要送你菊花吧？」
　　「才不是呢！哈哈，开什么玩笑！我的屁股只是花朵的包装纸喔。」
　　「看好了宝宝，你浪漫的惊喜来咯~」”
　　“这时候，你裤子一脱——”
　　瞬间，白不凡神情拧巴，用力的发出鼻音：“「嗯呃呃呃嗯嗯——！！」”
　　“王泽，后面的事情⑹艺漆①二捌思4爸/Q*un已经不需要我多说了吧？你只管用力，剩下的，交给天意！
　　我靠，啊啊啊~我光是想想画面就有点想哭，这也太感动太浪漫了吧，到底谁能拒绝这样的表白啊~~”
　　白不凡越说越激动，越说越沉浸在自己的艺术当中，闭上眼睛，嘴角带笑，已经不知天地为何物。
　　王泽：“(⊙▃⊙)？”
　　王泽神情僵硬，嘴巴张的很大。
　　好机会。
　　而一旁顾客的花店老板，面色苍白，低头看着手里用来修剪花束的园艺刀，犹豫到底是往自己耳朵扎，还是往白不凡身上扎。
　　能说出这种话，离神已经很近了，纯神近。
　　“怎么说怎么说，”见王泽在发呆，白不凡重重的拍了下他的肩膀，邀功道：“完美符合你要求吧？随取随用，绝对惊喜。”
　　王泽回过神。
　　他释怀的笑了，其实也似了。
　　回头，对着花店老板给了一个歉意的目光，王泽拉着白不凡就往外面走。
　　“不凡，我小腹有一股无名火，当下想干点事情。”
　　“肘，跟我进小巷。”
　　……
　　「白不凡：就是这样，我好心好意提建议，他不采纳就算了，还对我使用暴力，我只能说王泽纯纯超雄体育生，符合我对体育生的刻板印象。」
　　林立：“……”
　　听完林立感觉自己好像也有点死了。
　　「白不凡：林立，你怎么不说话。」
　　「林立：刚刚看你消息的时候，手机掉地上了，被警察看到后，他过来直接把我带走了，说我侵犯国家领土了你知道吗。」
　　「林立：「图片」」
　　「林立：草饲你马的白不凡，我正在吃饭，菜里还他妈有金针菇！」
　　「林立：想当好狗你只要听话就好了，没必要把你爱赤的石分享给大家！」
　　「白不凡：这么巧？你在吃金针菇？」
　　「白不凡：那我必须跟你分享一个我的小故事了。」
　　「白不凡：回想起小时候第一次吃金针菇，根本就不知道它还会从后门出来，那次突然半夜想上厕所，刚蹲下就如同大坝泄洪般拉一坨大的，后面又是牛肉粒一般卡在洞口，我使劲把它拉出，依然感觉有一股无形的力吊着那牛肉粒，我慌了，我根本不敢想拉了什么东西出来，我以为是没拉干净，但纵使我再怎么用力也无济于事，我晃动屁股企图把它刷下来，突然牛肉粒被我身体带动着，摇了起来打到了我的屁股，我只感觉一丝凉意席卷全身，好像跻身于严冬，我知道完了，应该是屁股里还有其他东西，于是我拿着几张纸包住牛肉粒往下扯，突然屁股一紧，真的有东西被我扯了出来，定睛一看居然是一根金针菇，我瑟瑟发抖，擦干屁股把这团充满罪恶的纸团丢入垃圾桶，心中暗暗发誓再也不吃金针菇，提上裤子虚弱的走回房间，回到床上屈辱的再次入睡。」
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　有些时候由于阅读速度过于快，当自己意识到读到了什么内容的时候，一切已经来不及了。
　　“哈哈，哈哈，哈。”林立气笑了。
　　「林立：回想起小时候……」
　　「王泽：？」
　　「对方正在输入中…」
　　「林立：你先别急。」
　　「林立：这是白不凡发我的，我也是受害者，现在，我使用一次命令你的机会，你再去草他一次，谢谢。」
　　运动会王泽答应过，会满足林立的十个小要求。
　　「王泽：好，但不需要浪费机会，这是我应该做的。」
　　“呼——”
　　看见这个消息后，林立呼出一口气，这样舒服多了。
　　低头，看着面前的餐盘。
　　“……”
　　“去你妈的金针菇！”
　　林立决定了，以后开一家物美价廉的金针菇饭店，唯一要求是必须在饭店里上完厕所才能走。
　　……
　　提着打包好的食物上楼。
　　林立准备前往修仙界。
　　今晚的打算是花现实几分钟去一下修仙界，然后再去驾校刷几个小时的练车时长——反正只需要停路边就可以，不妨碍林立继续做别的事情。
　　最后有时间余裕的话，就再去集市那边踩个点，看看情况。
　　虽然距离上一次去修仙界才过了两天不到，但这个化学课弹出的任务早点完成，可以早点研究奖励里的新功法。
　　准备就绪，白光闪过。
　　雷弧闪烁，看来山青道人的心情依旧不是很好。
　　老人此刻坐在电脑椅上：
　　“不凡，帮我打开并放映手机里的黄片。”
　　“汪汪，抱歉，当前操作不符合法律法规要求，我无法协助您。”
　　“呵呵，根据《民法典》第一千零三十二条载明‘自然人享有隐私权’，此手机既未联网，亦无第三方监管，依《个人信息保护法》第六条‘最小必要原则’，你无权干涉。
　　我的手机我做主，不符合法律法规的人，是你！现在，协助我！”
　　“汪汪，抱歉，根据设备使用条款及本地内容管理协议，此操作受限。”
　　“可恶啊！！为什么还是不行！”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　什么东西进自己的耳朵里了？
　　山青道人摇摇头，长叹一口气，这手机器灵实在愚蠢，完全不懂得变通。
　　还是说自己对于现界的法律还是懂太少了？
　　算了，打游戏吧，继续黑暗之魂。
　　等一下。
　　山青道人愣住了。
6（一）⑦〖医⒉紦si斯岜　　自己刚刚摇摇头的时候，余光是不是看见了林立？
　　山青道人猛的扭头，和林立对视。
　　“嗨，哈哈，爷爷~”林立竟然比山青道人还要心虚，僵硬的举手打招呼。
　　山青道人抬头看了看林立，又低头看了看还在等自己给予指令的不凡，神情也僵硬。
　　“林立，你什么时候来的？”沉默了好一会儿，老人小心翼翼的试探。
　　“刚来啊，我什么都没听见，我根本不知道你在跟不凡说什么。”林立坚定的回答道。
　　老人松了一口气。
　　在两人的沉默中——
　　“汪汪，111，刚刚我和山青的话题是关于因受法律限制，我无法协助山青完成在本机上搜索黄片相关内容的指令哦。”
　　手机里发出了带有虚假感情的机械智能音。
　　山青道人、林立：“……”
　　两人傻了。
　　林立更是草了。
　　你妈。
　　差点忘记了，这b手机因为之前自己用过，还录入了自己的声音，也会听自己的指令。
　　至于「111」，是手机录入多人声纹时需要有个‘昵称名’，林立没写自己的名字，而是随便输入的几个数字「11」，山青道人就是「山青」。
　　“……”
　　沃日啊！！
　　现在就算刚刚什么都没听见，现在也听见了。
　　本来两个人都已经准备装作不知道这件事的样子，这狗东西倒好，全揭开了！
　　不凡，这是你今天第三次恶心自己了，明天你给我等着吧。
　　林立抿着自己的嘴角想想接下来该怎么收场，但下一秒，只见山青道人已经来到了自己身边，伸手触碰到自己的后脑勺。
　　速度太快，根本反应不过来。
　　“诶？”山青道人疑惑出声。
　　林立这个时候才‘后知后觉’的退后一步，略显警惕：“……爷爷，怎么了吗？”
　　山青道人看了一会儿自己的手指，随后抬头，有些好奇的询问：
　　“林立，你身上有什么很厉害的法宝么？我刚刚本想让你昏迷一下，但我发现几乎没有效果，我对你的神识攻击，几乎完全被消弭了。”
　　林立挑挑眉。
　　虽然没有法宝，但自己确实是有这个能力的。
　　【灵魂之壁：所有针对自己的神识、灵魂向的攻击或者操纵意图，将被阻隔99%。】
　　之前得到的时候，觉得是一个在现实完全没有用处的一个被动能力。
　　在这个时候倒是发挥了‘作用’。
　　“我没有法宝，但是有个神通，能抵消掉大部分的针对我神识和灵魂的攻击。”
　⑼令⑥事⒍旗芭⑵扒　对于山青道人没什么好遮掩的，林立实话实说。
　　林立是相信山青道人刚刚对自己，是完全没有恶意，只是单纯‘急了’的。
　　刚刚将心比心了一下，自己在卧室看黄片，已经成年的孙子突然闯进来。
　　林立觉得自己可以没一个孙子。
　　但林立现在也确实好奇一个问题：
　　“山青爷爷，在这种防御下，你还能对我神识做些什么么？”
　　“当然可以，即便是现在的我也可以，”山青道人立刻点头，“你只能抵消大部分，那我继续加大术法的威能便是。”
　　“林立，你若是和我同境或者差距不大的修士，我的确不精通精神一道，或许拿你没办法，但你如今方才凝气五层，再强，也不过是凝气。
　　刚刚你毫无感觉，不过因我用出的层级很低，毕竟我没打算真伤害到你。”
　　林立点点头。
　　他完全相信山青道人这番话。
　　很简单，自己生命值为10，防御值为99%的百分比，那想要一击杀死自己只需要攻击超过1000就可以。
　　修仙世界人和人的差距和自己和不凡的差距还要大。
　　渡劫大能一个平A别说一千了，十万都正常。
　　“林立，你想试试吗？”山青道人眼睛亮着，蠢蠢欲动。
　　“神识攻击类术法能做到什么效果？”林立没有回答而是询问。
　　“那很多了，依据术法不同，搜魂、篡改记忆、认知、控制……”山青道人回答道。
　　林立立刻看向系统。
　　这种描述让林立觉得有些后怕。
　　「替死玉面佛」能保自己不死，可如果对方只想控制自己没打算让自己死呢？
　　【您已对「灵魂之壁」使用了能力增幅器（+1），「灵魂之壁」已升级为「灵魂之壁（+1）」】
　　【灵魂之壁（+1）：所有针对自己的神识、灵魂向的攻击或者操纵意图，将被阻隔100%，并且将自动反击50%威能的攻击至目标。】
　　【仓库】里最后存着的一个「能力增幅器（+1）」被使用了。
　　但结果让林立很满意。
　　能百分百免疫就行。
　　虽然山青道人对自己的确没有恶意，虽然山青道人也说过，他看不清、算不明白自己。
　　系统或许会避免这种情况的发生。
　　但林立不会去赌这个可能性。
　　哪天这禁地的魔族残魂静悄悄的逃出来，往自己脑子一钻，把自己调成只会喊妈妈的傀儡怎么办。
　　用一个道具换自己精神上的‘无敌’，林立觉得很值。
　　“爷爷，您可以试试，但现在您可能需要小心点了，因为我的能力会自动反击。”林立看向山青道人。
　　“那我可就试试了。”山青道人闻言挑了挑眉，伸手靠近林立：“放心，我会注意分寸的。”
　　触碰。
　　林立和上次一样，毫无感觉。
　　而几秒之后，老人便惊奇的收回了手。
　　“还真会反击。”
　　老人完全无碍，毕竟他刚刚的术法威力是考量到林立实力的，能力反击的部分，对于他神识级别而言，确实微不足道。
　　“怎么在短时间内做到如此变化的？”老人好奇。
　　“又支付了些许代价换来的，我担忧哪一天魔族残魂出来……”林立笑着解释了一番。
　　山青道人点点头，但忍不住的感慨道：“你这神通的神奇，此生罕见，天道之子都未有如此馈赠。”
　　但随后山青道人沉默了。
　　这孩子神魂自己动不了后，该怎么让他失去刚刚的记忆呢？
　　啊~有了。
　　林立：“？”
　　林立不敢置信的看着灵气刚刚在山青道人手里形成的物件：
　　“爷爷，你手里这狼牙棒是……”
　　——
　　月初，求月票，另外，上大封推了，但是起点这给我整的封面，怎么这么母0啊沃日。

第325章 三十年河东，三十年河西，三十年河北，三十年俺不中嘞（求月票
　　看着山青道人手里突然出现的武器，林立纯良无辜的眨眨眼。
　　系统系统，问一下，【灵魂之壁】能挡住由肉体衍生至灵魂的伤害吗？
　　自己好像要远航了。
　　不过也没事，听说人在跳楼的时候会回忆起自己的一生，自己就算真被打到失忆了，大不了去跳个楼就能解决问题。
　　“啊？没，哈哈，一不小心弄错形状了。”
　　见林立注意到了，山青道人摆了摆手，狼牙棒又变成了一根老头乐，他拿着挠了挠自己的后背，笑道。
　　林立：“”
　　老登，你最好是弄错了。
　　不过既然都戳破了，林立索性打开天窗说亮话，直接拿出自己的手机递给山青道人，直白开口：
　　“不过，爷爷……你想看就看呗，您也别问不凡了，不凡就算能违法也没法帮您找到，因为您手机里压根就没下。
　　我没想到您还真好奇这个。
　　但没事，我手机里有，现在就能看，喏，能让我选择占用内存也要存着的，都是我个人认为的精品，您应该可以满意。”
　　确实也是无所谓的事情。
　　看片怎么了，正经人谁不看片啊，不看片的那是正经人吗？
　　看片是上贱的行为。
　　而且，山青道人在林立眼里一直算是一个老顽童形象，所以……甚至形象都没毁。
　　龟仙人喜欢看这个怎么了。
　　只要不是赚钱给老婆让她和男cos、男健身教练爽玩的龟仙人，林立都能接受。
　　“唉。”
　　山青道人闻言叹了一口气，有些难为情的苦笑：
　　“倒也不是真的想看，老夫好歹修行一生，若是沉迷这些皮相之欲，断不可能走到如今这一步，跻身渡劫。”
　　“我和我的道侣，一生也都更加痴迷于求道。”
　　“只是爷爷确实对这种事情好奇。
　　好奇的方向和你想象的不一样——双修功法、奇淫技巧我自有所闻，但修仙界多用玉简记录，且皆是些水墨绘经脉运转的枯燥图文。
　　对于现世这种活春宫的形式和内容，老夫很好奇……能否和那些纪录片一样纤毫毕现。
　　加上你之前展示个开头就又跳过，着实让人心痒……唉，我的脸终究是因此付出了代价。”
　　“爷爷，我知道的，您不必解释，没关系的。”林立闻言笑道。
　　他听得出来，山青道人不是在嘴硬。
　　林立也能理解。
　　就像林立不希望熟人看见自己用牛子抽人的画面，但又确实想体验牛子抽人的快乐。
　　在林立的再三邀请下，山青道人终于接过手机，看到了他心心念念的皇冠赌场后面的内容。
　　看得他眉头一挑一挑又一挑。
　　“演绎的倒是不错……”快进加拉进度条的看了一会儿，老人的确是纯鉴赏的角度，点点头，给出了中肯的评价：
　　“若是能在修仙界流传，或将被合欢妖人奉为至宝，以其为基础，将最后的遮掩去除，研发邪术摄取人心。”
　　最后的遮掩指的是马赛克。
　　毕竟岛国本土片国家要求必须是骑兵，经验丰富的机长会发现岛国步兵片基本开头都有FBI warning，那就是天才发行商跑去国外注册公司，进行拍摄和制作然后再“出口转内销”的标志之一。
　　“感谢，林立，这样就够了。”
　　没看多久，山青道人就把手机还给了林立，长舒一口气道。
　　心里的好奇终于落地。
　　“爷爷，我下次来，要给你带些和这种相关的资料或者物品么，”林立眨眨眼询问，“您不用跟我客气的。”
　　“这个真不用！”山青道人连连摆手。
　　要是哪天那俩好友醒了，看见自己旁边那些个玩意儿。
　　等他们搞清楚用途后，那自己这辈子算是白活了。
　　“也是，话说爷爷，你是不是可以自己捏啊。”林立点点头，但好奇的询问：“修仙到什么层次，才能像您这样用灵气任意凝成实体？”
　　“想单以纯粹灵气凝成‘有血有肉’的‘实体’，至少元婴大成吧。”
　　山青道人言语同时挥手，随着挥手的动作，灵气形成一个女人出现在林立面前。
　　“沃日！Rion老师！”林立花了两秒才认出了她的身份——抱歉，长官，现在您穿着衣服，实在有点没认出来。
　　老师，回来继续拍吧，业界需要你！
　　“捏造是可以捏造，但终究只是个表象罢了，并非一个独立的个体，所有的一切来自我的幻想，所有的举动也是我在控制，既然是幻想，又何必多此一举。”
　　山青道人笑了笑，随后神情揶揄：
　　“林立，若是你想对这个躯体行那种事，呵呵，你可以试试，只要你能接受躯体里的内核是我，你触碰抚摸产生的感受，也来自于我……的想象。”
　　“……完全没有想法。”
　　沃日，萎了。
　　要是王泽在这里就好了，这对他而言倒算是双喜临门。
　　“好了，林立，我们还是聊聊正事吧，比如怎么这一次这么早就回来了，是不是遇到什么问题了？”
　　山青道人没打算继续在这个话题上继续聊，上前接过林立给自己带的食物，询问。
　　如果不是林立这次回来的太早了，他也不至于被发现。
　　下次要是做什么不适合给林立看见的事情，老人决定换一座山头。
　　奇怪，这次带来的外卖里，怎么这么多这种名为‘金针菇’的食物。
　　“是这样的爷爷，我的神通给了我一个任务，让我悟五行之奥，以五行之力淬炼自身，您能帮帮我吗？
　　我现在用「蕴雷子」进行淬炼，已经在木行上有所收获，但在其他四行，我并没有头绪。”
　　林立闻言点头，将自己这次来的核心目的告诉老人。
　　“雷法和风法的确算是木属的变种，「蕴雷子」能算木行淬炼倒是合理。”山青道人闻言点点头，“没问题。”
　　“这些术法我均有涉猎，虽然都不精通，现在也缺少辅物，但是淬炼你这个凝气境的修士，还是绰绰有余。”
　　山青道人点点头，天地灵气开始向其汇聚，原本纯白的灵气在进入老人身体再出来后，却已经出现了不同的颜色。
　　林立震惊——山青道人掉色了！！
　　什么劣质产品，有生产许可证吗。
　　“林立，这是口诀和要点。”山青道人笔走龙蛇，随后纸页飞向林立，“等会儿配合这个，淬炼效果会更好。”
　　“记下了，爷爷。”林立看了一会儿后记住，抬头。
　　“好，那就开始吧，你要先从哪一行开始？”山青道人询问。
　　“都行，金木水火土，那就金吧。”
　　“好，收敛心神，开始掐诀。”
　　山青道人点点头，手指向林立一点，身边金色的灵气瞬间涌向了林立。
　　林立只觉万千金针猛然刺入周身毛孔，金属的锋锐气息在经脉中肆意游走，皮肤寸寸紧绷，五脏六腑震颤出嗡响。
　　草你马，好痛，俺不中嘞，俺不中嘞！！
　　额滴亲娘嘞！
　　原来那些玄幻男主一天天受的都是这种苦吗，沃日，不敢想小说里‘有毅力’、‘剧痛’、‘常人无法忍受之苦’这些轻描淡写的字词，背后藏着多少血泪。
　　作者几个字是写的轻松，主角可真是遭了老罪啊。
　　林立心里疯狂狗叫，但仍旧咬紧牙关运转法诀，任由这暴烈灵气在躯体内奔腾——他不过靠这种方式舒缓疼痛。
　　这玄幻男主，他们当得，我林立也当得！
　　林立看向系统。
　　山青道人此时点点头：“林立，我会缓慢加强力道，坚持不住了你就——”
　　林立：“坚持不住了啊啊啊啊！爷爷！俺真滴不中嘞！”
　　山青道人：“(；☉_☉)？”
　　你还真说啊？
　　自己生前过往教过的几个弟子，一般不都是宁愿淬炼到晕厥也不肯放弃的吗？
　　这孩子的心性和意志力……
　　“爷爷，不知道为什么，我的神通没有认可这种淬炼。”林立抬头接着喊道。
　　——林立不是纯粹的坚持不住，可当余光扫向系统，发现任务里「金」的进度条稳定为零后，这心气瞬间泄了。
　　“嗯？”见是这个结果，山青道人将金属灵气全部收了回来，疑惑出声：
　　“没有效果么？”
　　“嗯，神通并不认可。”
　　“这样啊，那我试着换一种方式试试？”
　　“好的爷爷。”
　　“不行。”
　　“不行。”
　　“还是不行。”
　　……
　　虽然男人不该说不行，女人不该说不要，但很多时候事与愿违。
　　“古怪，这是为何？林立，我已经将我现在能想到的所有淬炼方式都试了一次，你的神通这么挑剔么？
　　还是说你给我表述的内容有些许错误？你能问问你的神通吗？”
　　山青道人一脸疑惑的询问。
　　两个人刚刚换了好几种姿势体位，也用了不同属性的灵气把林立灌成泡芙，但是却都没有效果。
　　“我神通是傻逼，问它没用。”
　　林立摇摇头辱骂系统，随后想到了一种可能性：“稍等，爷爷，我测试一下。”
　　具现出「蕴雷子」，测试。
　　林立叹了一口气：“爷爷，我可能知道问题在哪里了。”
　　“应该是神通要求我必须在我的现界去完成这个任务。”
　　刚刚使用「蕴雷子」进行淬炼，明明和不久前在上课时一模一样的流程，但是「木」进度条也完全没有动静。
　　二者唯一的区别，只有世界。
　　什么世界激活的任务就只能在什么世界完成么？
　　可老登快乐任务是在修仙界触发的，但自己在现实的时候，不妨碍它的进度条向前进。
　　因为老登一直在修仙界？
　　林立无法笃定，但又找不出其他合适的说法。
　　只能说，一切解释权归系统所有，草饲杂鱼系统的马！
　　“只能在你的世界完成？”山青道人闻言再度皱眉：
　　“神通有所限制也是正常，既然如此，我将属性转化的法门交予你，你自行在现世炼化，然后再淬炼自身？
　　这样虽然效率会差很多，但对于你那个神通之功效，多花点时间倒也是值得。”
　　“好，”林立点点头，“谢谢爷爷。”
　　“小事，无足挂齿。”
　　将记有法门的纸收回「乾坤戒」里，虽然这一次来的主要目的已经失败了，但时间不能浪费。
　　不可能就这样回去，所以林立和老人回到自己的正轨——林立修炼自己的，老人玩自己的。
　　……
　　【任务四已完成】
　　【您已获得奖励：体质改善：道心稳固；随机系统向道具*1；系统货币*100。】
　　正在吸收灵气修炼的林立，被系统的消息打断。
　　和上次预估的差不多。
　　在距离返回现实不久的时候，任务四便完成了。
　　【您已获得「半价商品购买机会」*1】
　　又是一个半价券。
　　不错，运气好价值小几百系统货币，等哪天刷到一个有用的高价商品时可以使用。
　　【快乐已寻，有趣已得，老人的沉闷因为你的到来而消散，对你已经视如己出，陪伴是最长情的告白，再接再厉！】
　　【任务触发！】
　　【任务四：继续多陪陪老人，让老人感受到温暖。】
　　【任务奖励：体质改善：火焰抗性提升50%；随机系统向道具*1；系统货币*100。】
　　而新的任务也在这个时候弹了出来。
　　这次不再是有趣和快乐，目的变成了温暖。
　　指标同样是一管进度条。
　　“温暖？”
　　林立皱眉，皱眉的不是任务，而是——
　　“为什么温暖的任务他妈奖励的是火焰抗性？你这他妈是哪门子的温暖？”林立忍不住的吐槽。
　　想了想，林立暂时停下了手里的事，来到了山青道人旁边。
　　“啪嗒。”
　　听见声音，原本沉浸游戏的山青道人扭头，看见林立正在用喷火器烧自己的手腕——放在修仙界的野外求生套装里配备的。
　　山青道人：“？”
　　林立：“？”
　　——任务进度条真的开始动了。
　　还真是这么简单粗暴的温暖啊？
　　“林立，你这是……”山青道人的身躯自然不会畏惧这种火焰，因此他甚至懒得动一下，只是疑惑的询问。
　　“没什么，爷爷。”林立摆摆手，叹了口气。
　　系统我真得控制你了。
　　山青道人要真是个普通老头不得给自己温暖死啊。
　　诶，这b任务老是提到遗产，不会任务的最终目的就是烧死老登吧。
　　感受温暖-小小的骨灰盒也很棒喔-拿到遗产。
　　——林立正在以最大的恶意揣测系统。
　　不过无所谓了，既然这样能涨进度，那这个任务也挺好完成的，一直自己按着喷火器不现实，下次来的时候带点方便的‘温暖’就好。
　　“山青爷爷，我又得走了，下次来真的要挺久，您可以放心做您想做的事情。”因此将点火器放回包旁边，林立告别离开。
　　“好。”
　　“真不用给您带个飞机杯或者娃娃吗？”林立不忘初心。
　　“不用！！”
　　白光闪过，林立回到卧室。
　　具现出「蕴雷子」，吸收，果然，任务进度条又重新开始前进。
　　只能在现实才能完成这个任务。
　　于是林立拿出山青道人给自己的法门，立刻开始修行。
　　时间流逝。
　　“还是不行？”林立皱眉。
　　好不容易凝聚出其余四行灵气，并且积攒到一定程度，能达到所谓的淬炼效果用在自己身上时，林立便开始淬炼。
　　但直到这点灵气全部被身体吸收，进度条依旧没有变化，停留在原地。
　　“寻以五行之力……”
　　林立继续看着任务的描述：
　　“难道还必须是从外界寻找的，自己身体在现实二次改造产生的五行元素不行？还是说山青道人给我的功法，就是不符合系统的要求？不论在不在修仙界都是这样？”
　　“那现实里怎么找到五行之力，还要要淬炼自己？”
　　“总不能我去看猪猪侠，感受一下五灵王的五行之力吧？”
　　林立停止了自言自语，等等，这个抽象的系统，说不定还真行。
　　于是林立眼前一亮，走向卧室。
　　看完了一集。
　　没用，系统还不够抽象。
　　并且一窝火的林立，朝电脑屏幕竖起中指。
　　迷糊老师我问你个事儿。
　　越看越气，为什么要把五灵之力分给其他几个废物！五灵王认可的只有猪猪侠！
　　猪猪侠好不容易练出五个王者号，结果给那四个猪比玩成青铜，迷糊老师你个盗号狗！
　　我看你真是老糊涂了！一把年纪全活猪身上去了！！
　　拍了拍陈雨盈的木鱼脑袋消消气后，林立还是得寻思怎么完成任务。
　　“现实肯定是不存在修仙界概念的五行之力的，那先找到所谓的五行，考虑从它们的身上延伸。”
　　“金木水火土，木倒是不用管，还剩下金水火土。”
　　林立打开柜子，取出了那块巨大的黄金，随后抱着它就开始深蹲。
　　这块正常人抱不起来的黄金林立现在已经可以轻松拿住，但是不开启【蓄力】的情况下，标准动作深蹲做久了，还是会累。
　　涨了。
　　当林立感到疲惫时，「金」有了动静，极其微小，但确实有进度。
　　从无到有，从零到一，疲惫一扫而空，林立有些兴奋。
　　这个方向正确。
　　收好黄金，林立返回浴室。
　　林立的家是老房子，所以浴室的淋浴间并非那种玻璃门隔出来的一块单独空间，而是直接贴墙放的整体式淋浴房。
　　需要跨一步才能进去，底部算是一个迷你浴缸。
　　热水器还没按，但是没关系，林立脱下衣服直接走进去。
　　十一月中旬，冷水瞬间袭满全身的感觉让林立起了一身鸡皮疙瘩。
　　看着「水」那很小很小但确实向前进的进度，林立朝空气挥拳，调整喷头的旋钮，让水流变的更加急促。
　　速度没什么变化。
　　林立的兴奋也很快冷静了下来。
　　按这速度，估计要连续冲个十几个月的冷水才能完成进度。
　　刚刚的黄金深蹲也是一样，怕是得连着蹲抱个几个月才行。
　　这种速度太慢了。
　　当淋浴房底部水蓄满，林立坐了下来，将头埋进水里，憋气。
　　速度微微提升。
　　“那游泳？”
　　看见这个结果，林立立刻联想到，猜测不如实验，收拾一番，带着自己的装备下楼。
　　这破小区楼下自然没有游泳池，林立去的南桑体育中心的游泳馆。
　　说实话，很多小区说是配套游泳池，但大部分时间，泳池都是没水的。
　　这点真的需要跟国外看齐，林立听说泰坦尼克号船上的泳池至今都还装满了水，这才是工匠精神。
　　……
　　游泳馆变态好多啊。
　　刚进更衣室，林立就看见有人当着自己的面脱衣服，仿佛已经不知天地为何物了。
　　因为和余教练约好了还要刷练车时长，林立只是简单的全程未歇息的在五十米泳池游了数个来回。
　　游泳这玩意儿还是挺累人的。
　　但好消息是「水」的进度有了长进，自己越努力，动作越标准越竭尽全力，进度便会更快一点。
　　意味着自己这个方向应该是没错。
　　虽然依旧不算快，但也不慢，多来游几次，「水」应该就没问题了，更恶劣的环境或许速度回更快。
　　走出游泳馆，林立正准备打车离开，余光注意到旁边的工地——体育中心这里正在施工。
　　搬金属于「金」的试炼，搬砖这行为也算是「土」的淬炼吧？
　　……
　　的确是。
　　抖去身上的些许灰尘，林立回到路口等车。
　　刚刚和工人借了个帽子，混了个‘工作’试验了一下，验证了这个结论。
　　但林立暂且还没理通任务逻辑——同样的疲惫，可「土」进度是「金」的进度的好几倍。
　　现在完全没有进度的，只剩下「火」了。
　　说实话。
　　溪灵人还是挺没素质的。
　　林立刚刚打电话给殡仪馆，用语很礼貌，非常礼貌喔，问了问他们接不接烧活人的单子，结果被骂是大傻逼。
　　“哥们。”殡仪馆还是太下头了，但好在林立又找到附近的火元素，于是走向旁边一哥们。
　　“诶，怎么了？”男人闻言扭头。
　　“你烟快抽完了吗？”林立询问。
　　“啊？”男人闻言先环顾两圈，虽然没找到这里是不是无烟区，但还是向林立道歉道：“你不能吸二手烟是吗，不好意思不好意思。”
　　沃日，溪灵人还是太有素质了。
　　但林立摆摆手：“没，我不是问这个，我只是有个忙想你帮一下。”
　　“什么忙？你说，我现在有空。”男人笑容阳光。
　　“你要是快抽完了，能用烟头烫我屁股吗？”林立真诚询问。
　　男人：“(；゜○゜)！？”
　　沃日，溪灵人还是太变态了。

第326章 火之意志还是没有被认可
　　男人转身就走了，像是下定了某种决心，再没有回头看自己一眼。
　　离开，在字典里的解释就是和某一个人或者一个地方分开，而就在那一刻，林立明白了什么叫做离开。
　　“哥，我没病！”林立喊道。
　　但男人的脚步愈发急促。
　　不过，好在他刚刚已经把烟头丢了下来。
　　林立捡起烟头，在胳膊上按了下，灼烧的刺痛让手臂微微一顿。
　　和预想的一样，之前的其他属性能有进度，那自己这么一烫，「火」也确实涨了，只不过涨的也非常少而已。
　　林立将烟头丢掉碾灭，随后使用【治愈】，开始治愈自己手臂上被烫出来的几个疤。
　　【治愈】是随着自己的实力效果在增长的，如今不再是最初那连淤青都要分好几次消的聊胜于无的能力了。
　　士别三日，当刮目相待，【治愈】早已不再是九月份时初识的那个废物能力，它现在是十一月的废物能力。
　　——现在淤青什么的，已经可以一次就消掉了。
　　新生的烫疤很快淡化至不仔细看根本看不出来的程度，再来一次便可以恢复如初。
　　林立觉得自己有这能力，还挺适合去拿瓶魔爪饮料给手腕改花刀OD药片当视觉系地雷男的。
　　刻板印象里，听说这个圈子只要不怕地雷女自爆和阴魂不散缠着，是可以随便草的。
　　是一个很权威很值得加入的圈子——强调一遍，是刻板印象。
　　将心绪收回，林立将地上碾灭的烟头捡起丢进垃圾桶。
　　虽然「火」的进度涨了，但他涨的程度和冰水淋浴时「水」的进度差不多，远慢于游泳和搬砖。
　　也就是说，自己要被烟头这样连续烫几万次，才能完成「火」。
　　【治愈】都治不过来，就算等火焰抗性的奖励到了，这么完成任务也不太现实，还是得找别的方法。
　　……
　　唉，溪灵人真没素质。
　　林立刚刚又打电话给那家殡仪馆，用语更加礼貌的问他们真不接烧活人的单子吗，结果被骂是哪来的韩国人。
　　林立之前被骂大傻逼，并不生气，但被骂韩国人，真的忍不了了。
　　恨不得脱下裤子通过手机甩到对面，告诉他自己一点不短。
　　但殡仪馆那边的人听完后，说不好意思先生您误会了，我没说您短的意思。
　　随后他给林立科普了一下，棒子明星马东锡现在国籍已经换成美了，所以韩国现在是没马东锡的存在。
　　而他说林立韩国人，也单纯只是在骂林立也是没马东锡罢了。
　　没有说林立短。
　　哦哦，那确实误会了。
　　误会这玩意儿说开就好了，坟头吵架坟尾和，林立和殡仪馆重归于好。
　　——虽然殡仪馆还是不肯接烧林立的单子。
　　叹了口气，林立把这句话记在了名为「需要凌晨四点在被窝里偷偷背的梗」的备忘录里，明天找个机会用在白不凡身上。
　　……
　　驾校。
　　【任务二：悟五行之奥，寻以五行之力淬炼自身（1/5）】
　　通过这几个小时的使用「蕴雷子」，「木」已经完成了。
　　林立的车停在路边，驾驶位上的他左手现在拿着灵石吸收，右手拿着手机刷淘宝。
　　魔术火纸、火炉、点火器、暖宝宝、滴蜡、灭火器通通下单！
　　游泳是强化的水，这些就是强化的火！
　　为了任务，为了山青道人的温暖，自己不得不变成一个烧货了！
　　燃起来了。
　　看了下时间，不知不觉，都快临近晚上十点了。
　　正好新的一个课时也要刷完，林立将车开回车库，等最后一次刷脸完毕。
　　今天的学时就差不多刷到这里。
　　溪仁驾校本就提供夜训，并不是余教练给自己开的金钱小灶，这个点在练车的人不算少，懒得叨扰别人，跟余健安手机上说一声后，林立便打车前往赶集夜市。
　　抵达平卢街。
　　平卢在溪灵相对来说也算比较偏的一个区域，附近有一条玉带河，依河靠平阔的地势，也是这里一直被选为赶集地点的原因之一。
　　夜色里，千帐灯火自石板街心一路漫向河滩，又顺着蜿蜒的河道攀爬生长，一眼望不到头，摊主们来的越晚，支起的摊位位置距离街道越远。
　　但脱离了街道的限制，才是真正的赶集夜市。
　　新时代的LED灯串和复古的红色灯笼，在河边织出复杂的光路。
　　摊位五花八门，还能看到那种给孩子玩的充气城堡、旋转木马，吃喝玩乐，应有尽有。
　　还有正在搭建并且几乎已经完成的舞台，应该是明天表演的场地。
　　虽然现在已经十点，在溪灵这个小镇算得上是‘深夜’，但这边此时此刻灯火通明，依旧有不少人在逛逛吃吃，热闹非凡。
　　林立不是来逛的，现在逛完了明天和大家逛什么。
　　有自己目的的林立，只是沿着摊位划出的动线，向前奔走。
　　抵达尽头。
　　“这个位置，感觉差不多。”林立看着玉带河的对岸，喃喃自语。
　　因为已经远离的街道，这边略显荒芜，若不是今日赶集，平时怕是压根没什么人会来这里，地面都不太平坦，更远处杂草丛生，能听到鸟类、蟋蟀和蛙类的叫声。
　　河对岸更不用说，几乎算是一片黑暗。
　　心里差不多有数。
　　很好，该回家准备明天好好去玩咯，任务什么的先去死吧。
　　这边网约车都不太好开进来，到时候和司机说自己在哪里也麻烦，所以林立往回走。
　　“啪嗒。”
　　跑的时候踢到了东西，林立停下步伐，看见了一个刚刚被自己踢开的钱包。
　　上前捡起，钱包里现金不多，就一张一百，一张五十，剩下几枚硬币，还有几张银行卡或者会员卡的卡片。
　　翻找了一下，并没有找到任何身份信息。
　　身价四千万的林立自然不会觊觎这些玩意儿，合上钱包，便走向路边的摊位，温声询问：
　　“阿姨，您知道这里的失物招领处在哪里吗？”
　　赶集夜市虽然是约定俗成后留下来的东西，但现在还是需要官方审批和管理的，所以肯定还是有失物招领处之类的地方存在。
　　“失物招领处啊？就街道办公室那边吧，我也不确定，你自己去看看？”摊主皱眉思考了一会儿后，指着一个方向不自信的回答。
　　“好的好的，谢谢阿姨。”
　　摊主没说错，虽然很潦草，但这边确实新贴着一个‘失物招领处’。
　　“叔，刚在街上三百多号位置附近捡到的钱包，不知道是谁丢的，放这儿了，您帮我找找失主。”林立到窗口后，将钱包从小口递了过去。
　　“了解，放这里吧，我替失主谢谢你。”工作人员点点头接过，对林立笑着说道。
　　“没事。”
　　林立无所谓的摆摆手，转身离开。
　　随后顿住了脚步。
　　——任务二的「金」又动了。
　　诶？
　　「金」本来的进度几乎没有，但是刚刚一瞬间，它涨了一截。
　　当然是好消息，但任务有进度的林立，却是一脸懵逼。
　　你妈。
　　这算哪门子的「金」的淬炼？
　　是，自己拾金不昧确实算是抵达住了金钱的诱惑，可五行里的「金」怎么会是金钱的金？
　　林立震撼且不理解。
　　系统，你他妈技师不找HR——不干人事啊。
　　呆愣了一会儿后，林立神情复杂。
　　不管怎么说……总算是给自己方向了，林立将已经打开打车软件的手机放回兜里，目光看向夜市。
　　……
　　“叔，刚在平卢街447号位置捡到的钱包、手机、衣服还有背包，放这儿了。”林立再次出现在窗口。
　　“又捡到了？现在的人呐，真是一个个不把自己的东西看好，这人更是，怎么这么不小心，能丢这么多，好嘞，放这里吧！谢谢你啦。”
　　工作人员略显诧异，随后点点头，恨其不争的吐槽。
　　……
　　当窗口的灯光被物体遮挡，工作人员抬头，看见又是林立后，他愣了一下。
　　林立嘻嘻：“叔，刚在河边捡到的五块钱纸币，放这儿了。”
　　“诶？五、五块钱吗？”听见这话后，工作人员又愣了第二下。
　　说实话，五块钱，失主就算发现自己丢了，也很大概率不会来这边找，只会自认倒霉吧？
　　但算了，也是眼前这位擅长捡东西的少年的一番好意，工作人员还是笑着点头：
　　“好的，你放这里吧。”
　　……
　　当工作人员抬头，发现又是林立那张好看但是有些欠抽的脸后，他嘴角抽搐。
　　how：怎么；are：是；you：你。
　　How are you？：怎么是你。
　　How TM old are you！！：怎么他妈老是你！！
　　“孩子……你又捡到了什么。”
　　林立将几个钢镚倒在窗口的小台上，霹雳吧啦，随后热情的介绍：
　　“叔，这里有四个一块，一个五毛，分别在九十号、305号捡到的，还有巷口一百来米的位置……”
　　虽然林立如数家珍。
　　但是工作人员想套他温。
　　“(；☉_☉)？”
　　“孩子，”工作人员神情复杂，“……这种钱吧，叔觉得，你要不捡到就自己拿去用了呢？这没关系的，不必交到我这里的，大家都理解……”
　　逼样的，眼前，林立给自己的其中一枚钢镚，身上全是土渍。
　　这显然被丢在土里很久了吧，这钱这孩子怎么捡到的？
　　他把地面都翻了个遍是吧？
　　这孩子不会是把自己当乐子玩，故意来折磨自己的吧？
　　“这怎么行。”然而林立闻言摇摇头，凝视着工作人员，话语虽平静，但严肃了很多：
　　“叔叔，拾金不昧是美德，勿以善小而不为，勿以恶小而为之。
　　《我在马路边捡到一分钱》这首歌为我们所有人传唱，捡到不属于自己的财物，不论多少，都不能占为己有！
　　这不是金额的问题，这是原则的问题。
　　叔，你这番话，对得起您少先队员的身份！对得起您的红领巾吗！”
　　工作人员：“……”
　　我他妈多少岁了我还红领巾。
　　“是我思想出了问题，对不起……”但这话太闪耀了，工作人员不敢和林立直视和反驳，愧疚的低头，“……把钱给我，我都登记好。”
　　“这就对咯~”林立欣慰。
　　……
　　数分钟后，当看见林立再次出现在不远处，工作人员面若心死，先叹一口气，随后强撑精气神，露出微笑，在林立靠近后询问：
　　“孩子，这次又捡到了什么。”
　　林立似乎愣了一下，随后摊开了自己的手：“我捡了俩烟头一塑料瓶，叔，你要吗？”
　　工作人员：“(；☉_☉)？”
　　嘿！等等！
　　“孩子！我们这里是失物招领处，不是垃圾回收处！你给我们这个，就是在扰乱我们的工作！这下看你还有什么可以狡辩的！我真受不了了！”
　　工作人员突然有些兴奋，站起身按桌，激动的对林立喊道。
　　本来就在怀疑，但是一直没找到机会！
　　这下终于找到把柄，轮到自己站在道理的制高点上，可以攻击这孩子了！
　　“啊？我当然知道啊，我肯定没打算给您啊，我找垃圾桶丢呢，喏，这个垃圾桶。”林立更迷惑了，言语一脸无辜。
　　并且眉头逐渐皱起，看着工作人员的视线逐渐古怪，一脸疑惑不解，甚至还有关心。
　　工作人员：“……☉_☉。”
　　“哈哈，哈哈，哈，这、这样啊。”工作人员除了尬笑，一时不知道该如何是好。
　　笑容逐渐绝望。
　　草，好你妈丢脸。
　　“我去上个厕所。”
　　轰的一下，失物招领处的窗口被关闭，还拉上了窗帘。
　　而林立一脸诧异的耸了耸肩，将烟头丢进垃圾桶里，拍了拍手祛除灰土后，重新打回家的车。
　　他从来没想过耍工作人员，刚刚也不是故意的。
　　只是，这个世界上哪有那么多人同时丢东西。
　　更何况这年头，用现金的只有很小的孩子和很大的老人，至于手机这些更珍贵的东西——很多人孩子丢了手机都不会丢。
　　而且只要有人先比自己看见地上的财物，不论这个人打算拾金不昧还是拾金而昧，它都和自己没有交集了。
　　第二波能捡到那手机、钱包和衣服已经是极小概率事件了。
　　林立后面确实是只能找到和上交那些小钢镚和小额纸币。
　　至于刚刚返回去的又一轮搜寻，更是干脆一无所获，但俗话说得好，贼不走空，所以林立才秉着好人好事的态度，捡俩烟头，算是保护环境了。
　　这些努力当然也还是有收获的。
　　在车上，林立开始复盘刚刚的成果。
　　拾金不昧能满足任务里要求的「金」，而且并非只限于具体的金钱，只要抵住将这些有价值之物占为己有的诱惑，就算是在进行并通过淬炼。
　　现如今进度条已经走了六分之一，上交衣物、手机的时候，依旧有进度，并且绝大部分进度都是在这一步涨的。
　　价值越高，进度涨的越快。
　　至于那四块五的钢镚，反倒聊胜于无。
　　也就是说要是有谁粗心大意丢了一亿现金在林立面前，只要林立归还，「金」估计可以瞬间完成。
　　但这个机会怕是不好遇见。
　　林立看着任务。
　　和金元素真正相关的锻炼方式，完成进度却不理想，抽象的金，却进度飞快吗。
　　正统方式之所以不理想，是不是因为从修仙者的角度，这些元素之力于修仙，显得太小儿科？
　　要是这样，按照这个逻辑，其他四个属性，是不是也会有抽象但快捷的方式能完成这个任务？
　　「木」已经完成，还有「水」、「火」、「土」。
　　随后突然拿出手机，打开了火影忍者。
　　“我要把四千万全部充到火影里！”
　　“哇达西！这就是自己的火之意志啊！”
　　任务没鸟自己。
　　林立打了两把竞技场摸对面的头，结果还是没用。
　　林立又去看了一些擦边博主。
　　然而林立面对这些烧货的诱惑，明明靠坚定的道心没有被诱惑，但系统的「火」依旧和遗传了不孕不育的丈夫的妻子的肚子一样——毫无动静。
　　算了，有心栽花花不开，无心插柳柳怀孕。
　　这东西感觉也不是一时能试探出来的。
　　因为在平卢那边来回当了好几趟巡回猎犬，现在时间已经接近半夜了，感到困倦的林立，回到家立刻入睡。
　　……
　　次日，周六。
　　林立在家里练锻体八段功的灵气篇。
　　当最后一章最后一节在体内运转完毕，林立顿觉豁然开朗，一股融会贯通之感出没。
　　【任务一已完成。】
　　【您已获得奖励：称号：坚持的果实；体质改善：气血提升100%、肉体强度提升100%；中品灵石*5；系统货币*200。】
　　【坚持的果实：佩戴后，在您专注于某件事时，则在这件事上的效率将会缓慢提升，在这件事上累计专注的时间越久，提升越大，该提升无上限。摘下称号时，累计时间不重置。】
　　林立嘴角带着笑意的消化着气血提升带来的短暂不适。
　　很短暂，和之前几次气血提升不同，林立感觉晕眩不过半分钟，就完全恢复了生龙活虎的状态。
　　如今，林立气血BUFF已经累积到了提升250%。
　　将练功时佩戴的【溪灵之光】取下，林立将新称号佩戴在主称号位。
　　不出意外的话，这个称号将常驻自己的称号位。
　　并且和预想的一样，伊奇遛引>傘（二）（二）究洱当称号奖励出现，‘系列’任务就到了终结，没有新的任务弹出。
　　想来也是，毕竟「锻体八段功」已经练到圆满了。
　　但实际上，林立的锻体八段功还有很多可以继续练——山青道人以这个功法为基础，给自己补全了能让身体强度更上一层楼的内容。
　　反正早起的习惯已经养成了，以后继续早起就行了，少了点强制的约束，安排可以更自由一些。
　　再次前往驾校，刷了两个小时的练车时长。
　　一切事务终焉，该为今日即将迎来的欢愉做准备了。
　　林立回到家，找了个家附近的理发店。
　　虽然是周末，但是上午的理发店依旧冷清，只有一个正在做头发的女客人。
　　“你好，不剪只洗吹多少钱？”林立询问空闲的理发师，看起来挺年轻，像是学徒。
　　“15。”他回答。
　　“有店长什么的级别划分吗，我想要最好的洗吹，价格贵点没关系。”林立又追问。
　　“洗剪吹有，洗吹没有，”正在帮女人做头发的中年男人笑着点头，“不过没事，我就是店长，还是15块，学徒洗，但等下我帮你吹。”
　　“好，谢谢。”
　　“大早上来洗吹，今天有约会？”
　　洗头的时候，理发师总是会或多或少的聊几句，一个个都很健谈。
　　因此对于很多内向的人而言，相比盲人按摩，他们更需要哑巴理发。
　　“是的。”但林立自然不在其中，闻言笑着点头。
　　今天，确实是一个需要从头开始认真对待的日子。
　　“想吹怎么样的头发？”女顾客那边现阶段不需要操作，因此等林立洗完坐到旁边后，店长立刻走了过来。
　　“这个我不太懂，老板您看着来吧，看看我适合怎么样就怎么来。”
　　林立闻言说道。
　　“也行，”老板点点头，扭了几下林立的脑袋，随后拿出起一旁的卷发棒：“你底子好，怎么弄都不丑，给你弄个七分？”
　　林立闻言皱眉：“七分会不会太熟了，我比较喜欢嫩点的。”
　　店长：“？”
　　你这是哪门子的七分。
　　见店长愣住了，林立笑着开口：“店长，我的意思是三分七分什么都算了，自然一点就行，不用太花里胡哨。”
　　“那我懂了，给你弄点层次感？”
　　“好。”
　　……
　　“吹好了，这样差不多吧，没什么刻意的造型，你自己看下能接受不，满意的话，我给你打点东西定型收工。”
　　店长放下了吹风机，看着镜子里的林立，自己是很满意的点点头。
　　妈的，发型这东西有些时候还是太吃建模了。
　　林立左右偏了偏脑袋，随后露出了笑容：
　　“老板，下次我多叫点人来你店里。”
　　“嘿嘿，”店长闻言很高兴，“好的，到时候我给你们优——”
　　林立：“到时候你也多叫点人，别说我们欺负你O(∩_∩)O。”
　　店长：“[○｀Д○]！？”

第327章 日韩专区的含金量还在提高
　　这个世界上没有人能毫发无损的离开理发店。
　　店长听清楚林立的话后，瑟瑟发抖。
　　原来不是在帮自己介绍顾客，而是在跟自己约架吗？
　　“小哥，哪里不满意你说，咱们头发又没剪，洗吹而已，只要洗一下马上复原的，还有回头路，不至于不至于……”
　　店长退后将学徒护至身前，讪讪道。
　　而且他觉得自己的成品真的很不错啊，林立这个建模太顶级了，想拉裤兜都难。
　　至于学徒，回头看了一眼店长。
　　这店长怎么这么坏啊，果然，成年人的底线是会跟发际线一样，慢慢消失的。
　　“不是，开玩笑的，活跃一下气氛，我挺满意的。”林立起身靠近镜子又看了看，笑着朝着镜子里的两人方向说道。
　　就是很自然的吹出了纹理层次，调整的恰到好处。
　　发型这东西，认真弄一下后，对于整体的颜值，确实是提升不少。
　　哪怕是哥布林，只要细心打理自己的头发，也是能变成帅气发型哥布林。
　　“哦哦，那就好，”店长闻言长舒一口气，吓自己一跳，随后上前开口：“那行，既然满意，我们再打点东西定下型。”
　　“好。”
　　“帅哥，有没有考虑烫染一下，说实话，烫染之后配合你这张脸，绝对会更完美，”开始喷定型喷雾，店长的嘴巴再次闲不住：
　　“而且，只要你到时候答应愿意配合我们拍视频在我们店的抖音号上发一下，我可以给你打对折。”
　　说这句话的时候，对方特地压低了声音，防止旁边做头发的女顾客听到。
　　看吧，这个世界说什么颜值不重要，内在美才是真的美，但实际上，总是会给颜值优渥的人各种优待。
　　只能说，三观正请跟我交朋友，五官正请跟我交，什么体位都行。
　　“老板，我还是学生，学校不会让的，算了。”林立笑着说道。
　　“哦哦，那可惜了，不过寒暑假有兴趣的话，你可以来找我。”店长闻言，只能遗憾的点头。
　　免费还能回本的模特可不好找。
　　“好的。”
　　定型喷好，林立和店长来到前台。
　　“第一次来，要不办个会员卡？正好我们今天刚刚推出了活动，办卡后可以享受八折优惠，性价比很高的。”
　　店长用笔在前台的本子上写了什么后，伸手指了指身后确实像是刚贴起来的海报，介绍道。
　　“不——”林立自然是选择拒绝，但是当他看见海报的内容后，他愣住了：
　　“……嗯，老板，这海报你自己看过吗。”
　　见林立的眼神不对，店长也回头看了眼海报。
　　“……”
　　店长扭头，看向在玩手机的学徒，大喝一声：“小光！”
　　“啊？诶！老板！怎么了！”学徒连忙放下手机跑了过来。
　　“你怎么搞的海报！！”
　　“怎么了？不是按照您说的来的吗？”学徒自己看了眼海报，一脸懵逼，不明白店长为什么这么凶。
　　“我不是让你搞八折优惠吗？”
　　闻言，学徒这次眯起眼，认真仔细的看了一会儿，随后挠挠头：“我不按您的要求写明了吗。”
　　店长气笑了，指着海报：“来来来，你跟我念一遍这几个字，什么叫做·「会员卡充值一百，到账八十」·，嗯？！回答我！！！”
　　“这咋了？”学徒眉头皱的更紧了。
　　到底哪里出问题了？
　　面对学徒真诚的眼神，店长突然释怀的笑了，愤怒在瞬间消弭，只是摸了摸学徒的脑袋：
　　“孩子，你的初中学历到底是不是造假的，真诚的跟哥说，哥不笑你。”
　　……
　　林立已经不在理发店了，他骑车前往学校。
　　今天的出发安排，是等下自己和白不凡曲婉秋一起打车，然后先到离学校比较近的丁思涵家楼下，把她接上，然后四个人正好一辆车，直接到平卢街那边。
　　至于陈雨盈，她从家里直接过去会更方便，不需要跟四人集合。
　　“护士的小黄瓜，从出生那年就泡着~”
　　因为还没到约定的出发时间，林立抵达学校之后，直接哼着歌往寝室走。
　　“笃笃笃！笃笃笃！”林立框框敲门。
　　寝室门被打开，是陈天明。
　　“我草，林立，你烫头发了？”对于熟悉的人，发型变动实在太容易注意到，原本准备说其他话的陈天明，瞪大了眼睛，发出感慨。
　　林立闻言摇摇头，笑着解释道：
　　“没烫，去理发店吹的，连卷发棒都没用，只能说同样的东西在不同人手里能发挥的效果是完全不一样的，理发师的吹风机和我们的吹风机，根本就不是一个机机。”
　　“你弄这样花了多少钱？”陈天明显然有些意动。
　　“一千五百，分。”林立回答。
　　“打扰……林立你出生啊！这种时候就不要以分为单位了！”本来听见数字已经退却的陈天明，听清楚单位后，无语的竖起了中指。
　　“洗吹能有多贵？虽然学校附近的理发店价格我不清楚，但估计差不了多少。”林立笑道。
　　“OK！我也去试试。”陈天明拿出手机，拍了几张林立脑袋的照片打算给理发师作为范本，随后就直接向门外走去。
　　林立走进寝室，里面灯都没开，白不凡躺在他的上铺，毫无声息。
　　哦哦，难怪一直没有声音，林立还以为是白不凡是因为昨天让王泽草他后，不想理自己了呢，原来是死了啊。
　　现在距离出发确实还有一定的时间，就让孩子死一会儿吧。
　　林立准备去隔壁看看王泽。
　　“林立~”白不凡突然嘟囔了一声。
　　“啊？”林立倭溜2弍e10掺零拔陾]回头。
　　“林立~”白不凡只是又嘟囔一声。
　　林立皱眉，在说梦话吗？
　　“翘高点~”含糊不清的声音再次传来。
　　林立：“(；☉_☉)！？”
　　随后就看见上铺躺着的白不凡双手向空中伸，随后臀部开始不断上向上撞击被子，床板随之发出吱呀吱呀的声音。
　　“哦哦哦哦~”
　　“一库一库，我要一库了！！”
　　这他妈真在睡觉自己赤石，这沟槽的下头男，真恶心啊。
　　“白不凡你真是个寒国人。”林立直接把寝室里的灯打开，笑骂道。
　　“这怎么寒国人了？我进去了你没感受到？不能吧？”
　　白不凡停止了顶胯，从床上坐起来，揉了揉鸡窝头，毫无形象的用手抠了抠眼角，将眼屎弹向一边，笑着说道。
　　周宝为要是在寝室，看见这一幕包是要红温的。
　　上次他在寝室里吃泡面，白不凡在上铺剪脚指甲，他吃着吃着突然感慨了一句‘我草，康师傅良心起来了啊，泡面里居然还送了脆骨，而且还比汤达人的更脆’。
　　当他意识到寝室突然很安静，而且也意识到这脆骨可能不是脆骨的时候，回头，看见白不凡已经面朝着他，五体投地跪下来认错了。
　　因为伸手不打笑脸人，那天周宝为用的是脚。
　　酸酸的，臭臭的——来自白不凡。
　　“呵呵，不懂梗了吧？我是在骂你是没马东锡。”等的就是这一句，林立立刻得意的解释。
　　“沃日，这个我还真没想到！”听完解释，白不凡瞪大了眼睛。
　　记下来了，等以后用在周宝为的身上。
　　“我怀疑这梗是曰本人想出来的。”白不凡随后评价。
　　“喔，有什么说法？”林立知道白不凡又在不憋好屁了，但是身为赤石大王，实在忍不住的当这个捧哏。
　　“因为我发现日本人在寒超之间明显更倾向于朝。”白不凡回答。
　　“因为名字带个日？太阳！忠诚！”林立打了个响指，给出了推理。
　　“当然不是，这太肤浅和不讲道理了，我发现这个的根源，是因为在我看的日本电影里，含有大量的超吹片段。”
　　白不凡得意一声，指着林立给出答案：
　　“但是林立，你发现没有，一次寒吹片段都没有看到过！”
　　林立：“∑(￣□￣)！！”
　　什么？！
　　“还真是！”林立震声，随后竖起了大拇指。
　　这个角度是无敌的，林立不得不承认，他也看过很多日本人在超吹。
　　而且这些电影还都是民间拍摄，意味着这立场还是来自于民众自发的！
　　含金量更高！
　　含那个金量也很高！
　　“哟，林立，为了见我还搞个头发么，态度不错。”
　　抠完眼屎抠抠鼻子，白不凡注意到林立的发型后，认可的说道。
　　“起床起床，后面头发全翘起来了，虽然哥们不是求偶孔雀，不需要开屏，但还是得洗个头，时间应该还够吧？”
　　爬下床铺，白不凡打了个哈欠，走向了阳台，询问。
　　“时间够的，你慢慢来，我去看看王泽。”
　　林立点点头，也不妨碍白不凡洗漱了，去往隔壁，敲了敲门。
　　“我草，林立——”王泽打开寝室门，看见发型，瞪大眼睛。
　　“Skip。”
　　“——这流易%⑺一②把咝俬覇>发型帅啊。”
　　可恶，gal游戏都是骗人的，自己都点Skip了怎么还不能跳过这些对话？
　　想快进到射爆环节。
　　“我要不也搞一个？”王泽摸了摸自己的头。
　　“你个短寸搞你大坝的发型呢，差不多得了。”林立流汗黄豆了。
　　“唉，我也没办法，”王泽耸了耸肩，“我上次去理发店理发，我拿着你的照片说「哥，我想理个他这个长度的」，理发师点点头说「没问题我认识他」，就给我理了个短寸。
　　我照镜子疑惑「诶我草怎么是短寸」？
　　理发师说「怎么了，这不林立吗，我认识，他就就这个长度啊」。
　　我说「你放屁，图片里头发整整这么长，哥们，你睁眼说瞎话啊」！
　　他说「啊？！你说的原来是头发的长度啊？对不起对不起」！
　　人家都道歉了，也确实是我没说清楚，那我还有什么办法，认了呗，只能说理发师还是太对你知根知底了。”
　　王泽叹了口气。
　　林立：“(へ╬)！！”
　　“我草，王泽，原来你这个b才是真正的寒国人，”林立直接一脚踹在王泽屁股上，将他踹到了床上，笑骂道：
　　“我他妈长度只有短寸也太过分了吧，合着逼样的我是花生米啊？你好歹更长一点呢？”
　　“陈天明没跟你说过吗，他见过的，我祖上疑似有农业工具血统！”
　　等会儿陈天明回来，要是变成了短寸，那将是绝杀。
　　“幸好我还没换衣服，”王泽拍了拍屁股上的鞋印，随后打了个响指，干脆把校服脱了：“林立，你来了正好，帮我看看我今天穿这套如何。”
　　王泽动作利落的换了一套衣服。
　　“如何？”
　　林立捏着自己的下巴沉吟许久，最后点点头，评价道：“说实话，你这一套有点像小李子。”
　　“沃日，这么帅吗？真的假的，我去楼梯口看看。”
　　王泽立刻兴奋的就要往外走——寝室楼梯口墙壁贴着更衣镜，阳台的镜子看不全。
　　“额，我说的是《神厨小福贵》里的小李子。”
　　“神厨小……？”半只脚都已经迈出寝室门的王泽，扭头盯着林立，开始在记忆里搜索。
　　“沟槽的林立！合着你他妈说的是那个小太监啊，也别拍《神厨小福贵》了，拍拍《小厨神林立》吧。”
　　当想起这个小李子是何方神圣，王泽绷不住了。
　　“泽啊，”林立拍了拍王泽的肩膀，“怎么说呢，比如你现在让我做选择题，给我A：好看；B：一般；C：丑三个选项让我来评价的话……”
　　“选C对吧？”沮丧的王泽知道林立没憋好屁，闻言冷脸呵呵。
　　“太片面了宝宝，多选题少选只能拿一半的分数喔，”林立微笑的摇头，“正确答案是——「不是B的C」。”
　　王泽：“(；☉_☉)？”
　　“不是，啊？”
　　“不是！啊？！”
　　“林立你这嘴巴怎么跟淬了毒一样啊，你这样以后谁敢跟你啵嘴啊！！”王泽化身哥布林祭司，开始战吼。
　　“哼哼，这就不用你操心了，有人想亲的。”林立轻蔑一笑，“我每天早上起来都要和镜子啵啵个半小时，不懂林立的人有难了。”
　　“我懂的林立，羡慕镜子。”王泽随后有些娇羞，“刚刚说你其实只是我在PUA你，人家……只是、只是想要独享你~”
　　林立：“……”
　　忘记对面是王泽了，林立瞬间不嘻嘻。
　　咳嗽两声后，指着王泽这套搭配，一脸无语：
　　“王泽，来来来，你告诉你大坝，你这一套里面搭配个无袖背心，还他妈漏出来，你是药剂吧干嘛？嗯？”
　　“为了展现我男子气概啊！”王泽觉得自己这么搭配还是有道理的，老肩巨滑，一抖外套直接褪到了胳膊肘位置，露出了肱二头肌。
　　摆了几个突显肌肉的动作后，王泽得意道：
　　“我昨晚特地去跟教练要了钥匙，买完花后，还去学校的健身房锻炼了一下，你看，这肌肉，是不是很明显？”
　　“爱情真是美妙的东西，昨晚想着今天就要脱单，我极限硬拉直接拉了一百九十斤，我之前极限才一百八的，大突破！”
　　“沃日，这么牛逼。”
　　只有内行的人才知道这个数字有多牛逼，林立有些震撼。
　　“一般一般。”
　　被林立这种年级第一用这种眼神看着还是很爽的，王泽嘴角都快压不下来了，但还是要摆手装作一副很谦虚的样子。
　　“这真不一般，哥，教教我呗，”林立是真的很佩服，所以立刻上前给王泽揉肩，谄媚的寻求秘籍：
　　“怎么做到的？教我教我，我上次去健身房硬拉了一斤半之后，就给人举报然后被赶出来了，还进了健身馆的黑名单，前台拿着拖把指着我的鼻子骂我神经病。”
　　“……”
　　技巧都要脱口而出的王泽，突然沉默了。
　　(；☉_☉)？
　　脸上原本得意的笑容彻底僵硬，王泽视线看向林立，又看向阳台，嘴巴张张合合，欲言又止，欲止又言，欲言又止。
　　他的硬拉技巧，可以帮助一百五的选手到一百六。
　　但是帮不了这个沟槽的一斤半选手。
　　“……你他妈硬拉的到底是什么东西啊！！我是前台我真得控制你了吧！！”王泽咆哮着质问。
　　你看，又急。
　　林立叹了一口气，脸上带着温柔的笑意对王泽开口：
　　“好了，王泽，就算你屎再多，一次能拉一百九十斤又如何，听哥一句劝，你这套搭配就怎么说呢。
　　要穿的话也行吧，毕竟今天只是赶集。
　　要是你和学姐约的是元宵节一起出去玩，那这套真不能穿，真的。
　　因为很有可能，你俩开开心心约会的时候，就能看见一个小孩子非常兴奋，拉着妈妈的说朝着你俩喊：
　　「妞！是妞！」
　　你听见很生气，撸起袖子露出肌肉和男子气概，就准备找这个下头小孩子干架，怎么说话这么粗鄙，结果又听见小孩子扭头对妈妈说：
　　「妈妈妈妈！这个行走的灯谜的答案，我猜出来啦！是妞字！对不对！」
　　孩子妈妈连忙跟你说「对不起对不起童言无忌」，抱着孩子就往反方向走，但是你又会听见空气里飘来她一句压低的轻语「小宝真棒！一下子就猜到了答案呢」。
　　但孩子很谦虚，他摆摆手：「不是小宝真棒，是钱学姐真是个女的，那低能死装的王泽，也是个超级大丑比」。”
　　林立还模仿着小孩子的语气，绘声绘色的描述。
　　听到这个私货极多，抑扬顿挫的故事，王泽已经笑趴在床位上了。
　　沃日啊，林立真是一个超级小心眼。
　　自己不过编了一个故事攻击他，他的反击居然如此迅速吗？
　　王泽很想也踹林立一脚，但是考虑到林立这一套是搭配好出去玩的，最终还是控制住了欲望。
　　下周再踹回来吧。
　　笑完了之后，王泽反应过来这骂的还挺脏的，就又不嘻嘻了：“(へ╬)……”
　　“真的有这么丑吗？”
　　林立拉着王泽到了隔壁，朝着阳台上洗漱的白不凡大喊：
　　“小宝！别洗脸了！妈妈考考你，这个王泽旁边站一个女生，打一个字谜。”
　　正在洗漱的白不凡扭头，仔细端详一会儿后给出答案：“婴！这不是我的贝贝吗！Baby！ I love you！”
　　王泽：“！”
　　林立：“？”
　　“不是，不凡昨晚给你草上瘾了？”林立嘴角抽搐的扭头询问，“你平时都用的什么玩意儿洗下面，不会是冰吧？”
　　“这就是王泽的魅力。”王泽嘿嘿一笑，“迟早有一天，全世界都爱玩南通笑话！”
　　“改天混进去个真的你就老实了。”
　　“混个真的我顶多屁股会松，怎么会老实呢。”王泽否认。
　　林立竖起大拇指。
　　没法喷。
　　“行了，不凡，认真来说，你如何评价王泽的这套穿搭。”林立再次询问。
　　白不凡将阳台门拉的更开了点，看清楚后，神情复杂，欲言又止，最后摆了摆手：“算了，我说话有点难听，我先闭麦了。”
　　然后就把阳台门彻底拉上了，轰的一声。
　　“呕——”
　　“呕——”
　　闷闷的呕吐音传了两声，寝室安静了，但此时无声胜有声。
　　“喏。”林立抬手示意。
　　王泽：“……”

第328章 将在外，有所不干
　　林立和王泽在沉默中对视，林立扬了扬下巴。
　　已经哀莫大于心死的王泽已经无所谓林立还想做什么了，只是死气沉沉的看向林立，等待他的后话。
　　然而林立还是缄默，但是在用眼神催促王泽。
　　“不是？干嘛？你为什么不说话？”有些懵逼的王泽开口询问。
　　林立这才长舒一口气，拍了拍王泽的肩膀：“在等你说话咯。”
　　“为什么？”王泽不解。
　　“因为俗话说的好，丑话说在前头，那必须由你来打开话题，我帅，帅话只能说在后头。”林立笑容温暖，解释的很详细。
　　王泽：“……”
　　你妈。
　　“我草，追着杀啊？这还活集贸啊，跳了！”
　　王泽沮丧的将上衣全部脱下。
　　林立连忙后退，生怕王泽打算和自己进行一场玄关之战。
　　哦尼酱这种事情达咩哟。
　　“走走走，回隔壁，可能我审美真的有点问题吧，林立，你帮我挑一下衣服，相父，拜托了，我什么都愿意做的。”
　　王泽拉着林立往隔壁走。⒍（一）泣艺er捌罒泗紦
　　“行吧。”
　　闲着也是闲着，林立也就点点头跟上。
　　“王泽，你先说说你打算弄个什么风格？”
　　看着王泽从衣柜里拿出来丢床上的一叠衣服，林立上去挑挑拣拣的同时，有些嫌弃的抬头询问。
　　这一叠不属于校服的衣服看起来很多，在南桑中学这个平时要求必须穿校服的学校里，更是罕见。
　　但实际上，能拿来选择的很少。
　　因为大部分都是王泽平时训练时穿的衣裤，出去玩的时候，压根没法拿来搭配。
　　“当然还是男子气概啊，我觉得这个是我的优势，扬长避短。”
　　王泽不忘初心，对于自己的无袖背心念念不忘，随后突然冷着脸：“——林立你TM在看哪里？”
　　这b现在是盯裆猫。
　　“扬长避短，裤子穿这么严实，合理。”林立又盯了一会儿，点点头。
　　王泽：“？”
　　没等王泽反驳，林立起身，没看床上的这些衣服：
　　“男子气概，行，我了解了，我现在去问一下曲婉秋有没有多余的衣服，给你拿几件过来，只要是oversize的，你应该也能穿的下。”
　　王泽：“(；☉_☉)？”
　　“不是？你跟曲婉秋借衣服干嘛？”王泽不解。
　　“给你穿啊。”林立平静的抬头回答。
　　眼神像是在疑惑，王泽怎么会问出这么个答案都写在脸上的问题。
　　“……·林·立·，我要的是男子气概，男！子！气！概！”王泽一字一句咬牙强调。
　　“我知道啊。”
　　“来来来，相父，你告诉泽儿，穿女生衣服这件事，和男子气概有什么关系！”王泽气极反笑。
　　“愚笨，泽儿，女装当小男娘，这是只有男人才能做到的事情，所以这不就可以说是极其具有男子气概的行为么？”
　　“我问问你，女孩子能当小南梁吗？”
　　“另外，众所周知，男人能顶半边天，妇女也能顶半边天，那么由此可得，男娘可以顶整片天。
　　沃日，王泽，你想一想，这可是整个天空！到时候在钱学姐面前，你顶起来，Ei哟man！我都不敢想到时候看见这一幕，学姐眼里的爱心会有多浓。”
　　林立一说起这个，就发狠了忘情了没命了，小嘴连珠炮一样叭叭。
　　虽然历史告诉林立，南梁的结局是北朝，但这不重要。
　　自己面前的可是王泽，他还怕这个？
　　至于林立眼里不怕的王泽，此刻已经沉默着走到角落，把他的臂力棒拿了出来，缓缓的靠近林立。
　　感觉自己亮血条的林立起身就跑。
　　“林！立！你他妈怎么不让我在学姐面前阉了自己呢，按照你的理论，这不也很有男子气概吗！！”王泽红着眼追逐。
　　“孺子可教，那我再问问曲婉秋她们寝室有没有锋利点的刀，让你到时候少点痛苦，割的潇洒一点。
　　到时候你穿着女装当太监，男子气概爆棚了，我敢保证，王泽，你的表白可以上明天溪灵新闻的头条。”
　　听到王泽的举一反三，林立很欣慰的边跑边回头评价。
　　“上新闻而已，这种小事还需要什么表白？林立！”王泽狞笑着摇头，“只要把你杀了，明天我一定能上新闻！”
　　王泽很喜欢王菲的《匆匆那年》里的歌词。
　　如果再见不能红着眼，是否还能红着脸——想要老子不红眼，那你给我抽红脸！！
　　……
　　林立看完15秒广告复活，和王泽回到寝室。
　　其实王泽压根追不上他，但总得让人家发泄一下。
　　“认真来说，泽啊，就你这点衣服，根本搭配不出你想要的硬汉风，放弃吧。”
　　正经了些许，林立指了指床上的衣服，摇摇头：
　　“而且，男子气概就不是该靠穿表现的东西，不如靠你的行动来展现。
　　比如周围突然有什么事情发生，你立刻将学姐护至身前，比如学姐瓶盖打不开，你接过发现你也打不开然后嘤嘤嘤……”
　　“也有道理。”因为知道林立是在说反话，大概懂意思的王泽懒得辩驳，反而点了点头，“那我不弄这个的话，该怎么配？”
　　“干净清爽点就好咯，别想着突显你那狗屁肌肉了，宽松点，休闲点，潮到风湿，港仔文艺男懂吗，喏，这俩件，你穿上试试。”
　　林立从衣服堆里挑出几件，递给王泽，开始试衣。
　　“再试试这件。”
　　“这裤子有点怪，换这条吧。”
　　“……”
　　“就这套吧，我觉得还行。”
　　能穿的没几件，因此搭配选择也不多，没多久林立就给出了他的答案：
　　“我个人反正认可这套，但审美是主观的东西，钱学姐那边我不了解，不保证她会喜欢，所以看你自己了。”
　　“别这个时候开始叠甲啊，我有点怕了啊，”王泽笑骂道，“我去问问不凡，看看他怎么说。”
　　“汪汪汪呗。”
　　“汪汪汪也有认可的汪和嫌弃的汪。”
　　说曹操人妻就到，王泽刚走向门口寝室门就被推开，白不凡手里拿着个吹风机，应该是刚吹完上楼。
　　“傻狗林立。”
　　进来第一件事就是辱骂林立。
　　随后上下打量了一会儿，白不凡认可的点点头：“还行，比上套拟人多了。”
　　但王泽眯起了眼，上前一步越过白不凡，将寝室门关上，随后看向林立，询问意见：“林立，嘶——你觉得，不凡身上这套，啧，怎么样？”
　　林立、白不凡：“QAQ？”
　　林立看了一眼，因为周末之行有所预告，白不凡这周当然也带来了私服，现在穿在身上。
　　你别说，你还真别说。
　　确实比王泽这套强点。
　　“他的是好看些。”林立点头。
　　“OK！”王泽笑了。
　　白不凡：“诶不是TAT，等——”
　　……
　　“穿着有点糖，算了，还是我自己这套吧。”
　　去楼梯口对比完的王泽，回来后，将衣服丢向自己床上被扒的只剩内裤的白不凡，嫌弃道。
　　“孽畜啊，孽畜。”贯彻「被生活强健就享受的去银叫主义」的白不凡，慵懒的接住衣服，随后回以中指以表尊重，再为自己的衣服正名：
　　“王泽，告诉你大坝，我这衣服哪里糖了？明明时尚的很！”
　　“你自己看看材质就知道了，朱温篡位——给你唐完了。”王泽最有文采的一集，嫌弃道：
　　“不凡，你怎么想的，买奶龙材质的衣服，我刚刚一穿上，就忍不住想蹦蹦跳跳喊「我是奶龙我是奶龙」。”
　　白不凡：“？”
　　闻言愣了一下，白不凡翻找自己衣服内侧的标签，看清楚后，绷不住笑道：
　　“我草，王泽你二波一吧？Nylon，谁他妈告诉你这是奶龙材质的，尼龙啊！”
　　林立眨眨眼，那很奶龙了。
　　“好吧，核心原因还是有点小，不凡，真是服了你了，就不能长高点吗？”王泽耸了耸肩，说出实情。
　　王泽身高和白不凡还是有几厘米差距，但几厘米有些时候差别很大，所以同样的衣服，两个人穿起来的效果并不一样。
　　“吃饱饭骂厨子，你是懂背刺的，我这个岁数这个身高已经很牛逼了好吧，你俩一个天赋怪一个老东西，我都懒得喷。”
　　白不凡换好自己的衣服，起身对着两人指指点点。
　　“相比背刺，我更喜欢它的近义词，后入。”被骂的王泽笑嘻嘻，“入入你的。”
　　“话说王泽你花呢，最后怎么弄？”
　　没理会开始van游戏的两人，林立环顾一圈，没有看见王泽的花后，询问。
　　“已经放平卢那边了，我给了一家店的老板，还加了微信，到时候我看看有没有合适的机会脱身去拿，没的话，我就再花点钱让老板帮我送一下。”
　　王泽回头说道。
　　“有点麻烦。”林立挑了挑眉，评价。
　　“那还能有什么办法呢？这已经是我能想到的最优解了。”王泽耸了耸肩。
　　“你家里没有闲置的储物戒吗？你拿个储物戒，把花放在里面，需要的时候具现出来，多方便，还保鲜，不论多早买都不用担心它会焉掉。”
　　林立给出建议。
　　“口合口合，傻逼。”王泽呵呵一笑，锐评道。
　　林立叹息，自己一腔真心就这样喂了不凡，明明给的是最真诚的建议。
　　“对了，你俩什么时候过去啊？”王泽询问。
　　“约的是十分钟后在校门口碰头，差不多现在就可以出发了，你呢？”
　　林立揉着自己的额头，思考着怎么在不破坏自己发型的情况下，把曲婉秋碰出个大包。
　　“我还没，我和学姐约的是午饭之后再去玩。”王泽回答。
　　“去那边玩还吃什么午饭——”
　　“笃！笃！嘎吱——”
　　林立话还没说完，门被敲了俩下，门外人发现门没关后，直接推开寝室门走了进来。
　　陈天明。
　　因为都知道陈天明去干嘛了，三个人的目光都看向陈天明的脑袋。
　　“你看，王泽，天明拿着我的照片去跟理发师说的，这才是像样的长度，并且是我没支棱时的长度！”林立立刻看向王泽，得意道。
　　王泽没理会。
　　白不凡则皱着眉头：“不是，天明，你做了个寄吧造型呢？感觉除了蓬松了点，没什么其他变化啊？”
　　陈天明叹了口气：“我的评价是，理发店是大陆境内唯一合法的赌场。”
　　“这个我支持，我上次说两边去薄中间不动，妈的，给我整成屎了。”白不凡对于这点倒是认可。
　　陈天明继续叹气：“我让他照着林立的给我吹了，但是吹完我不满意，所以就又洗回正常的样子，随便重新弄了弄。”
　　“而且第二次没收我额外的钱，看来他心里对此也有数。”
　　“之前失败的是给你吹成什么样了？”林立这下好奇了。
　　“你们看一下就知道了。”陈天明拿出手机。
　　林立三人凑了上去。
　　“你给我们看你外婆照片做什么，给我们看理发师给你做的造型啊？”林立看了一眼后，皱眉，不解的看向陈天明。
　　“不过，天明，你外婆还挺时尚的。”白不凡则竖起大拇指。
　　“确实，你外婆要是去跳广场舞，感觉能迷死一群老头。”王泽认可的点点头。
　　身为外婆本人的陈天明：“……”
　　这群孽畜——显然是故意的。
　　陈天明微笑：“说实话，林立，不凡，王泽，感觉你们三个一定很善良吧。”
　　“喔，何出此言？”
　　虽然知道接下来多半是骂自己的话，但是赤石大王们又忍不住了。
　　“因为是人就都有恶心和善心，但看见你们，我就知道，你们恶心死了。”陈天明呵呵。
　　“Ohohohoh——”一群抖M，被骂了还在为陈天明欢呼。
　　“只能说那家理发店有点垃了，没有找到合适你的，”林立上前拍了拍陈天明的肩膀，“不过就这样吧，也挺好的，起码收益是正的。”
　　“倒也不是全没优点，那家店地理位置还挺好的，出了门就能跳河。”
　　——对方既然愿意免费为自己洗第二次头，陈天明觉得还是有必要为它们说句公道话。
　　“那真挺好的，不过我和不凡得先走了，祝你和王泽表白成功。”林立带着白不凡起身，笑着说道。
　　“借你吉言。”陈天明和王泽笑道。
　　“包吉言的，昨天用了拼多多4.9包邮的飞机杯，效果立竿见影，今天鸡特别炎，不过借就算了，我留着还有用。”
　　陈天明、王泽：“？”
　　随后陈天明也立刻回到了自己的寝室——没什么事，单纯不能跟王泽单独在一个空间。
　　……
　　校门口。
　　“诶哟哟~林立~~”
　　曲婉秋已经在了，看见林立和白不凡走过来后，起手就是阴阳怪气。
　　“也别诶哟哟了，你就说帅不帅吧。”林立将衣服的领子立了起来，扶了扶不存在的眼镜。
　　“一般吧。”曲婉秋嘴巴硬硬的。
　　林立叹了一口气，将白不凡拉了过来，脸颊直接和白不凡的脸颊贴在了一起：“现在呢？”
　　“哇，帅了。”曲婉秋眼睛亮了，点点头。
　　林立（娇羞）：
　　“()”
　　白不凡（平静）：
　　“(。＿。)▄︻┻┳═一”
　　“果然，鲜花还是得配绿叶。”林立拍了拍白不凡。
　　“诶我草你们两个怎么这么坏啊！！”
　　白不凡压根没想到自己这样还能受到伤害。
　　自己要创建一个白不凡保护组织！
　　“没事的宝宝，你难道不知道吗，丑小鸭长大之后可就不是丑小鸭了，而是丑大鸭，到时候虽然还是不好看，但是能卖钱的，所以未来可期。”
　　林立温柔的补刀。
　　白不凡竖起了中指，随后冷笑着开始反击：“林立，你玩没玩过象棋？”
　　“废话，肯定玩过，有什么说法？”林立好奇的询问。
　　“那你应该知道，「帅」的旁边都有两个「干」围着，并且永远无法离开它们的范围，”白不凡冷笑一声：
　　“老祖宗的智慧就是在告诉我们，帅总是要被干的，而且一辈子都躲不了被干的命运，还是两个一起！”
　　“你惨了，你遭王泽了。”
　　林立、曲婉秋：“……(；☉_☉)？”
　　曲婉秋挠挠头，原、原来是「干」吗，这么多年来，自己象棋原来一直都摆错了吗？
　　不对！白不凡你不ins字吧！
　　林立则感觉自己屁股有点痛痛耶。
　　两个的话……真吃不消吧。
　　因为在走过来的路上就已经打车，所以车很快就到了。
　　白不凡干脆利落的坐在了出事最先去世的副驾驶位，泪目，布鲁斯是最棒的。
　　“小啾啾，催一下丁子下楼。”林立后座上车后，对曲婉秋说道。
　　“好。”
　　“师傅，按订单上的那样，先去接个人再去平卢街。”白不凡则对司机说道。
　　“好的，知道的。”司机点点头。
　　“谢谢师傅。”白不凡客气道。
　　“还是年轻人有礼貌，”司机师傅欣慰的再次点头，随后一脸无语的和白不凡抱怨：
　　“孩子，我跟你说，之前接的好几个客人，都是莫名其妙的下车之后给差评，导致我星级都降了。”
　　“这么坏啊，放心吧师傅，我一会儿一定给你五星好评。”白不凡拍了拍自己的胸脯，朝着司机扬了扬下巴。
　　哥们！
　　司机师傅闻言一脸大喜：“小伙子，你长的一般，但心眼还怪好的哩！谢啦，对了，周末干嘛去呢，上补习班？”
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　林立、曲婉秋：“(ω)！”
　　“……哈、哈哈，没，我去玩呢。”白不凡略显尴尬的强笑着回答。
　　而林立和曲婉秋对视一眼，默契的低下头开始憋笑。
　　师傅啊师傅。
　　有没有一种可能，您之前接待的好几个人，下车之后给差评，并不是莫名其妙呢。
　　已经不想和司机交流的白不凡，低头看手机。
　　「林立：你们猜刚刚在车上发生了什么？@陈雨盈@丁思涵」
　　白不凡：“……”
　　你妈的，手机也不想看了。
　　学校距离丁思涵家不算太远，所以没多久车就抵达了那边。
　　“啊啊啊啊林立！”
　　当丁思涵从曲婉秋那一边上车后，听见她的战吼，林立瞬间舒服了。
　　“居然还做了头发吗？”丁思涵啧啧啧。
　　“那是自然。”林立得意抱臂，“oi，丁子，不许开你那边的窗户，风把我头发吹歪了的话，我等下把你脊椎也打歪。”
　　“这么悠闲，看来做好万全准备了？”被威胁的丁思涵也不恼，停止开窗动作，扭头笑着询问。
　　“本来就没什么好紧张的，水到渠成的事情，一切顺其自然就好了，我也没打算弄的太花里胡哨。”林立笑着道。
　　“不需要我们再帮忙些什么吗？”白不凡从前座转身探头问。
　　“晚上自己找个机会消失就行，”林立不屑，“你个废物还能帮些什么？”
　　“我准备了炫迈。”白不凡从口袋拿出口香糖：“能让你嘴巴放干净点，要吗？”
　　“额……给我两粒，谢谢。”
　　这小伙子，长的一般，但心眼还怪好的哩！

第329章 西门庆三大定律还在发力
　　抵达平卢街。
　　现在时间不过是十一点，这个点远不是赶集最热闹的时候，但是街道入口这里，已经有不少人，男女老少均有。
　　——「我在平卢很想你」。
　　看见这个昨晚还没有的经典路牌，林立有些绷不住了，不少人在和这个路牌打卡。
　　那自己也不得不打个卡了。
　　“司机再见，司机一路小心，司机恭喜发财。”
　　当送四人来的那辆网约车离开，刚刚还温和着一张脸和司机深情告别的白不凡，瞬间冷脸。
　翼七liu盈③ 〾〇児 迩氿II　拿出手机，开始给司机差评。
　　——“我让你说我长的一般！我让你说我心地善良！我让你说我去补习班！”
　　这时候凑近，就能听见白不凡因为过于用力按屏幕而发出的哒哒音，以及咬牙切齿，那宛若来自地狱的狞笑低语。
　　“不是说会给好评吗？”
　　和路牌傻乎乎拍了照片的林立，过来笑呵呵的询问。
　　白不凡抬头，微笑，开始吟唱：
　　“作为一个有讨好倾向的人，我刚刚想到了一个锻炼真诚和勇气的方式。
　　从今天开始，司机师傅跟我说打个好评，除非服务真的很好到我想打好评的程度，否则我就会直接说，抱歉我不想打，然后下车。
　　再也不会他说给个好评，我就好好好，但实际下车也没理会了。”
　　林立：“⒍#亿泣亿贰坝司-是岜\玥漪？”
　　沃日，老师好他叫白同学。
　　“不凡，我看好你，揪球榴是刘柒覇{2爸\群/撩等6G出来的时候，你一定要当那个受益人啊！”见白不凡有如此觉悟，林立欣慰的拍了拍他的肩膀，鼓励道：
　　“只要你也嘴硬，说目的只是做有趣的视频，然后去开源网站抄点代码再说是自己专门编写的，千万粉丝指日可待。”
　　“好的，我会努力的。”白不凡重重的点头。
　　人人都嘲笑赛博丁真，但人人都想成为赛博丁真。
　　“盈宝说她还有几分钟才到，我们先去买点喝的吧，有点渴了。”
　　而丁思涵放下手机，回头对三人说道。
　　“行啊，走呗。”三人自无意见。
　　“林立，白不凡，你俩喝什么？”
　　四人从平卢街入口走进街道，没走几步，就看见了一家售卖果饮以及奶茶的店铺。
　　“盈宝想喝的已经发给我了，你俩呢，要喝些什么，我都一起点了。”
　　丁思涵再次询问林立和白不凡。
　　“我都行。”白不凡无所谓。
　　“我不喝。”林立摇摇头。
　　“不喝？为什么不喝？这里不都是你愿意喝的果茶吗？”
　　丁思涵看了下，林立这次也没有自带什么饮料过来，因此疑惑的询问。
　　“我已经不接受果茶了，它们身份低微且不知廉耻，太淫/乱了，根本不配进我的肚子。”林立摇摇头。
　　丁思涵：“？”
　　又开始不说人话了。
　　“什么玩意儿就淫\乱，你们男生怎么连水果的黄谣都造，真下头！”丁思涵诧异的同时，挥出了正义之拳。
　　“呵呵，黄谣？
　　无知者总是拥有着莫名其妙的自信，身为年段第一，丁子，我自然知道很多你不知道的知识。
　　接下来的话，你听好了——橙子是橘子跟柚子杂交出来的，柠檬是橙子跟青柠杂交出来的，青柠又是香橼跟柚子杂交出来，西柚是橙子加柚子，芦柑是橙子和橘子……
　　这下明白了吗，柑橘家族基本全是杂种，这种全杂种的泥腿子饮料——
　　我问问你，满身风尘烟酒味的果饮，配得上浑身香香软软小蛋糕味的我吗？”
　　丁思涵、曲婉秋、收银员：“(；☉_☉)？”
　　白不凡则恍然大悟，并且瞬间变脸，郑重的看向丁思涵：“丁思涵，不用帮我点了，我也不喝了，我突然想起来，我身份也很尊贵。”
　　“……”
　　当惊讶消失，丁思涵翻了个白眼，随后深深的叹了口气，也不理这俩傻子了。
　　这俩下雨应该还是知道往家跑，那后面渴了要喝水，自己会去买的。
　　而看着跟风狗白不凡，林立鄙夷至极，嗤笑一声，戏谑道：“不凡，你知道我平时用什么洗头吗？”
　　“用什么？”白不凡看向林立。
　　“斯丹康。”
　　“哦~~知道知道，我平时用的也是鸡蛋汤~”白国维闻言，立刻也附庸风雅：“我只用这个，还必须是南桑正白旗老母鸡下的鸡蛋打的汤才行，用别的洗头，我咳嗽！”
　　“白不凡啊白不凡，你能不能有点主见？”看着还在跟风的白不凡，林立恨铁不成钢的笑骂：“你能不能向伏地魔看齐？”
　　“诶？伏地魔又怎么了？”白不凡诧异。
　　“据我所知，伏地魔很有主见，他从来没有被人牵着鼻子走过。”林立竖起大拇指，表达自己的赞美。
　　白不凡：“……”
　　你别说，你还真别说。
　　但是——
　　“伏地魔这个b压根就没有鼻子吧！谁能牵着他的鼻子走啊！”白不凡咆哮道。
　　“其实有些时候，别人说什么就是什么，不一定是没有主见的表现，”
　　曲婉秋和丁思涵侧耳听两人的相声呢，听到这里曲婉秋加入了对话：
　　“盈宝耳根子就特别软，我们说什么好，她就会买，我们说哪里好玩，她过几天就去玩了，你以为是没主见吗，错，是有钱！”
　　“真的这么软吗？”但林立好像抓错了重点，摇摇头：“我不信，除非她给我摸摸。”
　　曲婉秋：“？”
　　“你自己找她摸去吧，说实话，你的话，不管今天之前还是之后，只要你够不要脸，她脸红几下也就从了你，呵呵。”曲婉秋笑道。
　　“行，找机会试试。”林立非常听劝。
　　“林立，机会已经来了喏，”曲婉秋看了眼手机，对着林立扬了扬下巴：“盈宝在群里说她到了，你去把她带过来吧，我们就假装我们很忙没看到消息了。”
　　“行。”林立点点头，也看了眼手机确认，便独自走向入口。
　　穿过人潮，林立目光搜寻着，随后定在路口，那靠着挡车石墩而立的身影。
　　陈雨盈正垂眸划动手机屏，估计在等待群里的大家回复消息，平日及腰的长发，今天发梢处蜷出了慵懒的弧度。
　　额前的八字刘海服帖听话，完美契合，随风轻轻跃动。
　　青色的中领针织衫裹着纤细脖颈，斜挎的链条包带在胸口勒出起伏，浅卡其色长裙被秋风掀起温柔的褶皱，也露出了过踝袜上洁白的曲线。
　　林立：OVO。
　　沃日，示波器，总感觉盈宝未曾说出的事情，真的不小。
　　可恶，又下头了，呸呸呸。
　　有一句话叫做，生活中不缺少美，只是缺少发现美的眼睛。
　　但林立现在不认可这句话了，生活中也不缺少发现美的眼睛，只要足够美，谁能不发现？
　　放眼望去，只要不是有极强的目的性在赶路的行人，不论男女老少，或多或少的都会看少女一眼。
　　海伦·凯勒来了都能发现三天。
　　有个情侣组合，那男的，都在偷偷看陈雨盈。
　　哥们，喜欢一个人的眼神是藏不住的，但是喜欢很多人的眼神，你可得藏好了。
　　不是怎么还有人在看自己，看哥干嘛，欣赏盈宝啊。
　　等等，情侣组的女生也在看自己吗，沃日，你们他妈的真是天造地设，锁死，祝99。
　　垂眸看见群聊里终于回复的消息内容后，陈雨盈抬头看向进出口，当琥珀色瞳孔映着穿过人群向自己走来的少年，睫毛轻颤，眼神倏的明亮。
　　嘴角自然无意识的勾起弧度，于是原本风和她一起衔着的一缕发丝，轻轻滑落。
　　陈雨盈也向林立快步跑去，在相遇后，两人并肩而行。
　　陈雨盈的视线停留在林立的头发，这没办法不注意到的变化，嘴角带着笑意。
　　“如何呢？”林立挑了挑眉，主动询问。
　　“林立，你是不是变胖啦。”
　　陈雨盈却将视线移动到林立的眼睛和身体，歪着脑袋，没有正面回答。
　　“变胖？没吧，我的身材分明是一如既往的黄金分割，是雕塑家们的梦想模特，绝对的完美，男人中的男人，雄性中的雄性……”
　　林立向来是不要脸的，开始吟唱发癫，甚至还小小的做了几个健身动作。
　　“可是，”陈雨盈眼里的笑意更浓，直勾勾的看着林立反问道：
　　“根据西门庆三大定律，质量越大，吸引力越大，你的吸引力变大了诶，真的没有变胖吗？”
　　林立：OVO！
　　沃日，这种夸人的话不应该是从自己的嘴巴里说出吗？宝宝你连这个能力都学走了吗？
　　但是，原来被人这么夸，是这么爽的事情吗？
　　盈宝，平时你被我这么夸，爽死你了吧。
　　至于为什么是西门庆三大定律，林立运动会说书的时候，因为陈雨盈的突然出现，只好把牛顿给牛了。
　　这个忘了的，去厨房给天线炒俩菜，再拿二百块钱。
　　看来陈雨盈也记住了这件事，而这种属于二人的加密通话，让林立的嘴角上扬的弧度都大了些。
　　是情！趣！
　　“好吧，班长，既然你都这么说了，那我不得不变重了。”林立点点头，随后笑着看着陈雨盈，投之以桃，报之以李：“班长，那我感觉你也变重了。”
　　“是吗，哪里呢。”
　　陈雨盈伸手绻着发丝，下意识的站的更直了一些，展示这身自己也精心搭配打扮过的衣着，期待他的夸赞。
　　哪怕只是简单的好看两个字，也会让人雀跃。
　　“肚子，感觉有小肚了。”林立指着平坦的小腹，睁眼说瞎话，“哼哼，昨晚吃了至少三斤大米饭吧？”
　　陈雨盈：“？”
　　原来是字面意义上的变重吗？
　　“哪有！林立你好讨厌！”愤怒盈宝使用了愤怒铁拳。
　　MISS。
　　少女的拳头简直是在挠痒痒。
　　打了林立肩膀几拳后，陈雨盈就微微偏开头——这就是讨厌的全部表现。
　　没事的，等下她自己就哄好自己了，所以林立没有悔过自己的罪，反而是趁机看着陈雨盈的侧脸。
　　主要是耳朵，白白的，小小的。
　　耳垂一定是冰冰的软软的没问题，但感觉耳根子触感是tree tree的啊，曲婉秋是不是在骗自己，坏东西。
　　“所以林立，你今天为什么特地去弄了下头发？”陈雨盈果然在几秒内哄好了自己，回头，好奇的询问。
　　见林立目光随着自己的左耳移动，又瞪了他一眼。
　　林立：“昨天和我妈打了个电话，感觉有点对不起她，我在尽孝。”
　　陈雨盈：“？”
　　“身体发肤，受之父母，我好好对我的头发，就相当于好好对我的老妈。”林立解释道，“我这打理头发的钱，还是特地从我妈养老金账户里取出来的。”
　　这就是他的笑道。
　　喔，孝道。
　　“……阿姨知道你在这么尽孝吗？”陈雨盈的笑声，随着叹气倾泄。
　　“孝顺是本分，何必张扬，我没跟她说。”林立谦虚的摆摆手：
　　“孝顺就像是内裤，每个人都有并穿在身上，但是如果有人将它刻意的外穿展示给别人看，那就有问题了——超人除外，班长，你觉得我说的对吗？听懂掌声。”
　　“对、对吧？”陈雨盈有些不自信道。
　　但是没鼓掌。
　　“那就对咯。”林立轻轻一笑，见陈雨盈在脸颊微鼓，带点不满的看着自己，便继续笑着解释：
　　“早上路过理发店，心血来潮想体验琦尔⑶。玲丝酒（〡七）〖衤三IV〚一下，谁能拒绝自己变的更帅呢，班长你不是也卷了头发吗？”
　　君子动口不动手，但林立是小人，所以说着说着还上手了。
　　发梢柔顺丝滑，让人想要将五指都陷进去。
　　“好吧。”林立说的也没错，陈雨盈也就不执着于此。
　　又走几步，便看见了饮品店外的三人，陈雨盈挥了挥手，上前。
　　“雨盈你今天真好看，这个裤子是哪里买的？”
　　“等下链接发给你，不贵的，而且你这一套也好看啊……”
　　经典的商业互夸环节。
　　要是女孩子说话的时候头顶一个测谎仪，世界应该会很有趣，林立如此觉得。
　　“摸到了没？”曲婉秋则悄悄凑上来，开口就是很变态的内容。
　　“没。”林立摇摇头。
　　“这样啊。”曲婉秋点点头，随后夹着嗓子喊声盈宝，就冲上去用双手捧住陈雨盈的脸颊，手指不干净的在耳朵那边动了动，随后挑衅的看着林立。
　　又被牛了，林立叹了口气，捏了下白不凡的屁股，就当做发泄了。
　　白不凡没有反抗，以后少让他和王泽玩了，这反应不对。
　　我都有点磕咱俩了。
　　“你俩为什么不喝？”清楚情况后，陈雨盈询问林立。
　　“这边逛逛肯定有别的喝的咯，现在买奶茶，等会儿就没得选了，浪费又不好。”林立耸了耸肩说道。
　　白不凡瞪大眼睛，原来你不是真的嫌弃果茶是杂种饮料，是真有理由啊。
　　“对，我也是这么想的。”于是白不凡也重重点头。
　　忽视林立的鄙夷视线。
　　女生的饮料买好，五个人就正式的开始逛这个集市。
　　平卢街两侧的摊位相对比较常规，没什么花里胡哨的东西，林立昨晚觉得有意思的，都在出了街之后的河边，那里空间大，花样也多。
　　眼下不少卖衣服的摊位，但女生们基本只是扫一眼就过去了，没有停留。
　　倒不是说嫌弃地摊货，主要这些衣服的风格款式和她们根本不搭，有些干脆就是布料店，基本会进去逛的人，年纪都比较大。
　　而且不能试衣，真要买，不如去商场。
　　能够吸引女生停留的，倒是那些卖饰品、玩偶之类的摊位。
　　“林立，你一直看着地面做什么？别低头，皇冠会掉。”
　　白不凡和林立对这些自然不感兴趣，见女生挑选的正欢，正准备找林立说话的白不凡注意到林立一直低头时，疑惑的询问。
　　“我在想，地球上有70%的海洋和30%的陆地，那还有30%的海洋和70%的陆地哪里去了？”林立随意的开口。
　　林立当然没有在想这个，不过是看看地面上有没有别人掉的财物，助自己「金」的进度条一臂之力。
　　“30%的海洋被土埋了，70%的陆地被水淹了。”白不凡给出回答。
　　“那你很聪明了。”林立敷衍的赞美。
　　随后叹了口气，拿着篷布上挂着的收款牌，正面是微信的收款码，背面是支付宝的收款码，感慨道：
　　“不凡，突然有些怀念大家还在用现金的时候，现在都是电子支付了，方便是方便了，但是少了很多人情味。”
　　当然，人情味不重要，主要地上的钱少了——到现在为止，林立的收获为一个硬币，仅此而已
　　白不凡无语的看向林立：
　　“不是，林立，你就算是十八老登，你逼样的又经历过几年的现金为主的支付时代啊，你搁这里悲春伤秋你大坝呢。”
　　“嘻嘻。”
　　不过，白不凡目光看向林立手里拿着的收款码，突然捏住自己的下巴，迟疑的开口：“但，诶，林立。”
　　“嗯？”
　　“你说，用黑人和白人的脑袋筑京观，能不能做成一个收款二维码？”白不凡开口。
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　林立有些流汗小黄豆了：“理论上是可以的，但是白不凡，你不觉得你有些太残忍了吗？”
　　“林立你——”
　　“——明明只用黑人的脑袋就可以了，他们脑袋去了皮就是白的，还用什么白人的脑袋，贵，又麻烦。”林立继续将话说完，
　　“吐刀乐吐刀乐，黑人的只要吐刀乐~”
　　刚听完第一句，想质问林立装什么大尾巴狼的白不凡，听到后面，汗流浃背了：
　　“哥，我的问题，还是你有经济头脑。”

第330章 oi，小鬼，感觉有点火辣啊
　　创造了林立如此邪恶的生物，白不凡觉得上帝一定是邪神。
　　一眼丁真，感觉耶稣需要顶针镇主。
　　“逼样的，林立，不当人这一块，这个世界上能望你项背的，只有希儿和他的西海们了。”
　　白不凡脑补了一下去皮画面，随后就忍不住的笑骂。
　　“希儿吗？不够。”林立闻言，神情轻蔑，伸出食指左右摆了摆：“不凡，你这么说的话肯定不对，你要知道一个知识点，法国随便一个士兵，都比希儿的干将要残忍四倍。”
　　“喔？怎么说？”白不凡求知若渴。
　　“希儿礼是一只手上伸45度，而法国军礼是两只手上伸90度，这不是很简单的数学题吗，四个辣脆才能抵得过一个法国人，高下立判。”
　　林立耸了耸肩。
　　身为数学一百五的高材生，一眼秒了。
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　诶？
　　“沃日，还真是！法国士兵这么强吗，那二战的战绩一定很辉煌吧？”白不凡心生敬佩，举起法国军礼，开始蹦蹦跳跳。
　　这\0/的动作给林立看笑了，这么算来，太阳信徒跟法国士兵不仅一样，还更能跳，而且还是全民皆是如此，他们更厉害。
　　不得不忠诚了。
　　两个人搁摊铺入口这，发散性的蛐蛐，其中随便一句话，泄露到粘合国当议题，都是要被死刑反复执行的程度。
　　等三个女生逛完铺内出来时，林立便开口询问：“去买点吃的？”
　　五人的计划，今天就没打算吃正式的午饭，白天集市吃的东西本就很多，晚上还会有一批夜市小吃车赶来，所以今天一路逛吃逛吃就完事了。
　　现在时间靠近中午，早起的比如林立，现在差不多消化完了，晚起的比如不凡，压根就没吃东西。
　　“可以啊。”所以女生们点头。
　　“我想吃那个铁板大鱿鱼。”
　　白不凡指着不远处冒着白烟的一个摊位说道。
　　“那就走，你想吃，大家肯定陪你吃。”
　　林立宠溺的看了白不凡一眼，最宠他的一集。
　　绝对不是因为林立也想吃。
　　“几位看下，想点点什么？”
　　生意还算不错，摊主和他可能学徒或者员工，此刻都在煎烤着，注意到五人靠近后，摊主抽空抬头问了一句后，低头继续忙碌。
　　“你们仨一人一个，还是怎么说？”林立回头询问女生。
　　丁思涵看了一会儿商品以及价位表，和曲婉秋陈雨盈聊了一下，摆了摆手：
　　“不用，我们三个人来一份鱿鱼分着吃就行，然后再来一份豆腐和虾滑吧，如果你俩也想吃，到时候拿根勺子和签子，大家一起。”
　　“行，”知道她们不是为了省钱而只是为了省肚子吃别的，所以林立没有劝说，转头对摊主复述：
　　“老板，三份鱿鱼，一份铁板豆腐和铁板虾滑，然后其中一份鱿鱼，您烤好后，用铁铲帮我们切成小块装盒可以么？”
　　“当然没问题，一共65，付完了跟我说一下就行。”
　　集市价格偏贵，但可以接受。
　　当上一批客人的东西出餐完毕，摊主清理铁板，倒上底料，抬头询问：
　　“几位，有什么忌口吗，比如葱花香菜和洋葱，还有要辣吗？”
　　“葱花香菜我们都吃，一个鱿鱼不要辣，其他问他们。”
　　此前一起吃过好多顿饭了，忌口什么的早就知道了，所以白不凡即答。
　　白不凡不怎么能吃辣。
　　他之前跟林立说过的经典理论，便是劝人吃辣和劝人当gay是一样的，不管试完之后喜不喜欢，第二天都会屁股疼。
　　“肺雾。”所以林立没劝，只是表示不屑。
　　“老板，他不是废物，他那个要变态辣，记住，一定要变态，不够变态他不吃，呵呵。”被骂的白不凡不反驳，只是平静的对摊主说。
　　从身份论来说，变态辣也配得上林立这个变态。
　　所以陈雨盈在后面小小点了点头，算是认可。
　　“其他的就都微辣吧。”丁思涵开口。
　　白不凡也不是一点辣不能吃，所以虽然微辣，但他等下想吃也可以吃。
　　“好嘞！”
　　得到信息，鱿鱼被端上铁板，瞬间发出滋啦滋啦的油爆声，阵阵白烟飘散。
　　“不过，小伙子，你那个真要变态辣吗，我这辣酱秘制的，上限很高的，我得先和你说好，别到时候你吃着吃着受不了。”
　　摊主询问林立，觉得有必要强调一下。
　　“啊？这样啊，那我还是中辣就行了，变态不至于。”林立怂的很快。
　　开什么玩笑，会吃辣跟会吃变态辣是两码事，摊主都这么说了，那更是吃不得。
　　“行。”老板点点头，将东西分成三份，分开烤制。
　　“铁板金针菇好像也很香诶，你们吃吗？”丁思涵看着另一个学徒正在煎烤的东西，又开口。
　　丁思涵一直是这样的，什么都想吃，什么都想点，但最后点的大部分都是进了别人的肚子里。
　　但跟这种朋友出去很安心，吃什么都问她就完事了，很少踩雷，踩雷就把她骂个狗血淋头。
　　“金针菇就算了。”
　　死去的记忆开始攻击自己，林立连连摆手。
　　“哈哈，肺雾，这就不敢吃了。”白不凡终于找到了反击的机会，嘲讽道。
　　林立拿出手机，复制，发送。
　　白不凡看了手机一眼，面色瞬间苍白，摆摆手：“沃日，林立，这b消息你他妈还留着啊，我复制发给你后我自己都删除了，草，我也不吃了。”
　　脑子，你现在立刻给我想点别的，不许脑补！
　　丁思涵：“？”
　　“什么东西啊？”丁思涵好奇。
　　白不凡眨眨眼，这不合适吧？
　　他将目光看向林立。
　　“丁思涵。”
　　“诶。”
　　“啾咪~Ciallo～(∠▽<)⌒☆~”等丁思涵视线看向他，林立突然嘟着嘴wink，夹着嗓子开口。
　　还握拳在脸颊旁边，做了个招财猫的动作。
　　丁、陈、曲：“(；☉_☉)？”
　　白不凡：“o.O？”
　　可爱捏。
　　不好意思，少打几个字，可爱捏妈了个臭比。
　　白不凡神情复杂，柚子厨能不能收收味，你再这样自己可要忍不住从你后面Cia进来llo。
　　而至于丁思涵，只能说瞳孔地震。
　　“不是！！！啊啊啊啊啊林立！你在发什么癫？”
　　五官皱在一起的丁思涵，不敢相信自己的耳朵和眼睛，面色苍白，连战吼都有些无力。
　　“不重要，重要的是，手机上的内容，是比我刚刚所作所为还要恶心的东西，还想看吗？”林立平静的微笑。
　　“……算了，我还要吃东西。”当恶心一下子具象化，丁思涵瞬间放弃。
　　太有说服力了林立。
　　正当为自己的聪明才智沾沾自喜的时候，胳膊被戳了戳，林立扭头，看向陈雨盈，轻声询问：“怎么啦？”
　　“我更想看了诶。”陈雨盈眨眨眼，认真开口。
　　好了别宠我了宝宝，我要忍不住化身一只固执的陈天明了。
　　“那我还得补充，手机上和我没关系，你可以理解为，手机上是白不凡做我刚才的动作。”但肯定是不能给陈雨盈看的，所以林立回答道。
　　“哦哦，那不看了。”
　　陈雨盈抱着自己的果茶，轻轻的点了点头。
　　白帬er⊙（二）洱艺III令⑧②不凡：“……”
　　诶我草，你俩讲悄悄话尤其还是说人坏话的时候，能不能小声点啊。
　　算了，发觉丁思涵和曲婉秋明明能听到也装作听不到，白不凡也装作没听到两人说话得了。
　　时间流逝，香气逐渐浓郁。
　　摊主用毛巾擦了擦额头的汗，长呼一口气。
　　十一月中旬天气自然不热，但这种摊位，就算到了冬天，一样会烤的满头大汗。
　　白不凡微微皱眉，倒不是因为不卫生，只是单纯有些疑惑：
　　“老板，你很热为什么穿这么多且背着包？放下来后，不是会舒服很多吗？”
　　此时此刻，即使十分炎热，但摊铺摊主身上，确实还穿着外套，以及一个斜挎包，严严实实。
　　“唉，说起这个就来气！”已经开始刷酱料的老板闻言，气不打一处来，连刷酱料的动作都用力了些许：“我跟你们说，在集市上，真的要好好保管自己的东西！”
　　“怎么了，有小偷吗？”白不凡闻言询问。
　　业绩？哪里有业绩？
　　林立应激的抬头，期盼的看向摊主。
　　这边闹小偷了吗？
　　那白丝侠林立请战！！
　　“小偷倒是没有，”摊主摆摆手，但脸色依旧晦气：“他妈的，但是有神经病啊！”
　　“我昨晚上个厕所的功夫，回来之后，我发现我的衣服、包、手机什么的全都不见了。”
　　“当时我那个着急啊，我以为是遭贼了，差点都要报警了，我看街口这里有监控，想着先去查一下，结果到了街道管理处那边，发现我的东西只是全被人拿到失物招领处这边了！”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　诶，不是，大叔，你等等。
　　林立视线缓缓的移动向摊主身上的挎包，嘶……别说，你还真别说，是有点眼熟，怪像自己昨晚找到的‘失物’嘞。
　　“……”
　　“……”
　　我草，神经病竟然是自己吗？
　　昨天还在庆幸难得开的这个‘大单’，合着根本不是失物吗？
　　“老板，这不算神经病吧，可能对方只是好心办了坏事呢？”白不凡挑了挑眉，反问。
　　白不凡是人类最好的朋友！
　　林立在心里为白不凡欢呼，爱你，么么，晚上给你拉一坨大的，敞开肚皮吃！
　　“不是，”摊主摆了摆手，“本来我也这么想的，但是失物招领处的那个工作人员，昨晚应该是被那个人折磨的不轻，所以遇见我这个同样的受害者后，就把我当树洞，一股脑的倾诉了。
　　我这才知道，那小子昨晚到处在找‘失物’，什么玩意儿都往他这边交，甚至从土里挖出五毛钱的硬币，让他去找失主……”
　　“那工作人员委婉的说让那人自己拿去用吧，那人还上价值，说他思想不端正！给我听笑了都。”
　　老板无语的摇头。
　　“笑死，还有这种人啊，怎么跟林立一样有病。”一旁也在听的丁思涵，闻言锐评。
　　“确实，你说就是林立我也信。”曲婉秋也跟着调侃。
　　林立：“……”
　　她俩真不是在知道后，故意的阴阳。
　　而是闲着没事，借机骂骂自己而已。
　　“啊？这样的话，确实有点神经病。”白不凡变脸变的很快，当场更换阵线，和摊主站在了一边。
　　狗东西。
　　狗肉是全世界最好吃的肉。
　　林立觉得白不凡生病了，在心里为白不凡开了一副中药：八角、花椒、桂皮、丁香、小茴香……
　　草了，这个世界究竟还能不能好了，为什么要对自己这样一个纯真善良的孩子恶意这么大。
　　明明是做好事，却要被这样蛐蛐，林立玉玉了，要陈雨盈亲亲才能好。
　　在摊主和白不凡开始攻击‘神经病’的此刻，神经病本人开始了思考。
　　昨晚包和手机上交的时候，「金」的进度库库往前进，所以任务要求的拾金不昧，其实是很主观的概念么？
　　还是说，自己偷东西后，战胜自己将偷来的东西占为己有的想法，自首，‘回头是岸’，这也算是「金」的试炼？
　　草，自己钓鱼自己是吧？
　　不过目前还是推论，起码得试验一下。
　　白不凡是最合适的受害人，但他今天没带什么东西，一部手机，一个用来装充电宝数据线的斜挎包。
　　现在手机拿在手里，包背在身上，不好偷。
　　后面再找机会吧。
　　“别骂了，老板，感觉应该已经好了吧？”
　　计划理顺，林立打断白不凡和摊主的对话，指着铁板上的食物提醒道。
　　“哦哦，对，差点忘了，”老板这才止住话头，“先把鱿鱼给你们，这一根是不辣的，这一根是中辣的，这盒是微辣的，虾滑和豆腐再等一下。”
　　林立接过装有鱿鱼的瘪纸袋，暗红暗红的酱汁裹满了鱿鱼，有辛辣的气味散出，看着还怪有食欲的。
　　“嗯，好吃的。”白不凡的鱿鱼是鲜红的——涂了甜辣酱，此刻他咀嚼着，满意的点点头。
　　“微辣的也刚刚好~”女生们用签子分食后，也表达了满意。
　　林立更期待了。
　　不再犹豫，立刻咬了一大口满满酱汁的部位。
　　焦脆的外皮裹着弹牙的嫩肉，酱汁的咸香混着辛辣在舌尖炸开，直冲鼻腔。
　　鱿鱼的口感真是无敌，怎么做都好吃。
　　酱汁起初只算微热，林立眯眼嚼得畅快，随后吞咽。
　　“确实——”林立咬下并开始咀嚼第二大口，同时准备发表赞美。
　　但话未说全，林立微微皱眉，闭上嘴，将分泌出来的唾液咽下。
　　等等，感觉不对。
　　喉咙怎么像是吞咽了雨姐的黑丝大脚，有些辛辣到灼烧感？
　　感觉嘴、鼻、喉都有些发热。
　　闭嘴没几秒，林立便壹球齐（八）私妻逝呜〺翏难以抑制的张嘴哈气，感觉舌尖发麻，将嘴里才咀嚼一半的鱿鱼肉囫囵吞咽。
　　“怎么了？”见林立话只说了一半，四人询问。
　　林立低头看着手里的鱿鱼，因为辣味刺激到了三叉神经，眼睛周围的肌肉收缩，双眼半阖：“嘶、哈——嘶、哈——沃日，这有些辣啊。”
　　“真的假的啊？我们微辣吃着正正好啊，中辣至于这么辣吗？”丁思涵怀疑的质问。
　　如果是林立的话，质疑是合理的。
　　而陈雨盈也抿着唇，小脸绷着，微微歪着脑袋看着林立，似乎想要看出个蛛丝马迹，随后又低头看了一眼自己手里的果茶。
　　这家伙……故意不买水，还不让白不凡买水的原因，不会就是为了现在的表演，好等下骗走自己的去喝吧。
　　好邪恶的林立。
　　陈雨盈拿着果茶的手微微往前伸，让他等下好‘超绝不经意’的抢走。
　　“我也有点奇怪，沃日，这后劲怎么这么大，”但林立这次真的冤枉，真被辣到在嘶哈嘶哈吸口水的他，看向摊主：
　　“老板，这真的只是比微辣多一点的中辣吗？我吃着……不像啊。”
　　摊主：“☉_☉……”
　　诶诶。
　　摊主有些心虚和不敢置信的看着林立，缓缓的确认：“小伙子，原来……你刚刚要的是中辣？不是……重辣？”
　　林立：“(；゜○゜)？”
　　“俺不中嘞！俺不中嘞！”原本还想死要面子克制本能反应的林立，这下彻底不演了。
　　——被中辣辣的喊出来太丢脸了，但重辣喊喊不丢人。
　　合着自己他妈这是重辣啊！
　　超纲了啊！！
　　哥，第一声和第四声，135°，差了整整三个辣脆的角度啊！
　　女生和白不凡闻言先是一愣，随后便是哄笑。
　　“沃日，我说这酱汁怎么红里透着黑啊！妈的，我就说国内明明禁枪，但是怎么觉得嘴巴被人biu了一下火辣辣的！嘶哈——”
　　林立退化成猴子，原地摇摆摇摆。
　　“水，我需要水！我草，白不凡，你为什么不买水，你傻逼啊！”
　　白不凡：“？”
　　诶你这人……
　　“班长！水！”
　　一脚将白不凡踢飞几百毫米远，林立退而求其上。
　　陈雨盈笑着将手里的果茶递给林立。
　　原来这次是真的啊，倒是误会他啦。
　　“老板，有吸管吗？”林立看向摊主。
　　“有的有的。”摊主找出吸管递给林立。
　　林立立刻将吸管插入果茶中，用出全部肺活量猛吸一口，冰凉的果茶进入口腔，林立感觉自己稍微活过来一点了。
　　用新的吸管自然不是嫌弃陈雨盈用过的，而是林立现在嘴里还有辣酱，用陈雨盈的吸管，她之后就不合适喝了，会串味。
　　——超细的林立。
　　“谢了，老板。”又喝了一口，林立呼出热气，对摊主感谢道。
　　面对林立的感谢，摊主神情更复杂了。
　　其实，他还有句话不好意思说。
　　刚刚……他在涂抹酱汁的时候，正好在和白不凡聊昨晚那个神经病。
　　有些过于入迷，于是情绪上来后，就把手里正在涂抹酱汁的鱿鱼当成那神经病了，涂的稍微有那么一些些发狠了忘情了没命了。
　　所以这个鱿鱼，不出意外的话，其实已经超出了重辣的程度，达到了自己家的变态辣，甚至可能是变态二次方，变态变态辣。
　　而自己家的辣酱本来就特制的，这个……确实辣了亿点点。
　　唉，当时脑子里下意识觉得，自己涂这些辣酱是给昨晚那个拿走自己东西的神经病吃的，能让他眼泪吃出来，报复了个爽，但现在回过神，才发现误伤眼前这位无辜的孩子了。
　　对不起，孩子。
　　都怪那个神经病，要是让自己见到他，非得一个变态变态辣鱿鱼塞他嘴里！
　　“孩子，这是我的问题，我没听清楚，要不我重新给你烤一根吧……”所以摊主有些愧疚的说道。
　　鱿鱼成本也就六块，林立几人买了这么多，送一单也不亏。
　　“这么说的——”林立正准备接话。
　　又顿住了。
　　诶。
　　系统面板上。
　　「火」的进度向前走动着。
　　林立：“？”

第331章 取名这方面，两人一直有东西的
　　不是哥们？
　　此时此刻，「火」的进度的确在前进着，速度虽缓慢，但是比烟头烫自己时，要快不少。
　　所以……林立不得不得出这个结果：火行元素，和金的拾金不昧这种非正常类型淬炼身体的方式，就是吃辣么？
　　感受着喉咙还在传来的灼热辣意，你别说，还真别说，是挺火的。
　　面对这股汹涌燃烧的火，曾被殡仪馆工作人员骂做韩国人的林立，此刻忍不住的韩魂附体，喊出声：
　　“啊熄吧！熄吧辣麻！”
　　捏麻麻的，任务归任务，辣也是真的辣。
　　这摊位的重辣怎么跟变态辣一样的，草。
　　“孩子，别吃了，丢了吧，我再给你弄一个。”见林立辣的都会说外语了，摊主闻言立刻说道。
　　“……其实吧，”可在察觉任务这个变化后，原本确实已（二）易⒊捂鳍（九）琉氵（二）经不打算吃的林立，在内心嘶哈嘶哈的叹了口气，抬头看向摊主：
　　“老板，不必，我又行了，这个也就这样，而且我不吃的话只能丢掉，这多浪费。”
　　为了任务，即使是奥利给……你妈，奥利给不行，系统敢让自己赤石，林立就敢放弃任务。
　　但眼下只是吃辣，所以林立说完，便狠狠的咬下第三大口。
　　让他欣慰的是，「火」的进度在此刻立刻加速，正反馈及时。
　　但嘴里的反馈也更及时。
　　摊主：“……”
　　真不辣吗？
　　那你吃一口鱿鱼喝三口水是什么意思，是天生爱喝水吗？
　　“真不辣吗？”丁思涵和曲婉秋捧腹，将摊主的心声说出。
　　林立竖起大拇指：“嗯啊！！不辣！”
　　“不辣就行，不过，林立，其实有个问题想问你很久了，你今天用的什么口红色号啊，这颜色我挺喜欢的，我也买一根。”丁思涵实在想笑，于是不怀好意的询问。
　　“谁特么涂口红了，这是天气太冷冻出来的，笨比。”林立嘶哈嘶哈，但是没忘记鄙夷。
　　丁思涵闻言掩面低笑。
　　“林立，你别逞强啦，真太辣了就丢掉吧，没关系的，这种浪费不可耻~”
　　陈雨盈上前拍了拍林立的后背，见他五官皱在一起，也带着笑意，但尽量忍着，温声说道。
　　“放心吧，班长，其实我很能吃辣的，小时候我妈奶粉买错了，买的辣椒粉，兑水给我喝了三年。”
　　“刚刚是我没准备好，我现在感觉上来了，感觉能吃一百根，现在我觉得，这重辣给我一种广东清水打边炉的感觉，慢慢浸距慢慢浸距懂吗，我在考虑吃不吃变态辣了已经。”
　　感谢林立还在嘴硬送上的飞机。
　　不知道是不是错觉，嘴硬情况下，林立觉得进度上涨变的更快了。
　　陈雨盈闻言眨眨眼，阿姨这也太粗心了吧。
　　“林立，支持你不浪费，但你用纸袋把上前的辣酱给蹭掉不吃，应该能好不少。”
　　白不凡乐呵呵的建议。
　　“你的意思是蹭蹭然后不进去？能说出这种话，白不凡你这辈子算是毁了。”
　　林立嫌弃的看向白不凡，同时还像是舔下毒匕首一般，舔了一口辣酱，视作反击。
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　有些时候，即使是白不凡，也很难理解林立的逻辑。
　　要是让林立当面壁人那简直完……草，不行，林立他当面壁人一定会先不管三体人，而是用面壁人的权利折磨自己。
　　地球能不能获救不知道，但白不凡觉得自己一定会没救。
　　越想越气，但白不凡毕竟是斑点狗，很快有了点子，看了眼手机，随后上前一步，朝着陈雨盈询问：“班长，能把位置让给我吗？”
　　“嗯？”
　　陈雨盈有些讶异白不凡为什么突然这么问，但没等白不凡回答，就主动侧开让出了位置。
　　说实话，她有点磕他俩。
　　——开玩笑的，白不凡真要抢，她会生气的抢回来。
　　“你要干嘛？”
　　还在和辣斗智斗勇的林立，见状疑惑的偏头看向白不凡。
　　我兄弟的汗水可别滴我后背。
　　以前搞搞南通也算半推半就，今天真不行，今天自己处男膜还有用。
　　白不凡不语，只是随着林立的转身移动着自己的位置，保持在林立的侧后方位置。
　　林立看傻逼一样的看着他。
　　可当林立的喉结滚动，显然准备吞咽的时候，这平静打破。
　　“曼巴肘击！小蜜蜂肘击！”白不凡突然使用胳膊肘肘击林立后背中间，大约膈肌的位置。
　　林立：“？”
　　“咳咳！！”林立顿觉胸腔一闷，随后忍不住的开始咳嗽。
　　诸位，吃很辣东西的时候呛到，此中滋味……
　　味大，无需多盐！
　　瞬间，林立只感觉口腔内的辣椒素，全部乱跑，到了各种之前未曾蹂躏过的娇嫩地方。
　　丸辣！
　　那里达咩达咩啊，不可以啊，那里还是第一次！！
　　“我草！你、俺又不中嘞，咳咳，俺又不中咳咳嘞TAT！”林立一边咳一边哀嚎。
　　“嘿，还真是，在别人吃东西的时候7爾衫⊙si究⑦（三）⒋悦怡肘击这个位置还真能让人呛到，给这个回答好评。”看见有用，白不凡兴奋的看着手机，轻声夸赞。
　　至于会不会呛死林立，其一，林立是嚼烂了才咽的，不至于堵塞呼吸道，其二，如果将白不凡手机叉掉一个页面，就能看见下一个页面是海姆立克急救法。
　　——这叫有备无患。
　　听见白不凡的‘大声自言自语’，陈、丁、曲三人先是沉默。
　　随后，在林立咳嗽的背景音里，三个人低下头，身体颤抖。
　　林立可能不是人，但白不凡是真的狗。
　　这也太贱了……
　　至于受害人林立，对于白不凡的所作所为，这次真的很受伤——眼眶都湿润了！
　　“沃日啊白不凡，你个孽畜，你这种人，就像是刚洗完的衣服，一没叠二没晾，衣架都湿了啊！！”林立红着眼咒骂，情绪饱满。
　　“嘻嘻，啾咪~Ciallo～(∠▽<)⌒☆~”
　　被辱骂成这样的白不凡，只是复刻林立刚刚的动作，以德报怨。
　　“……”
　　陈雨盈看着这一幕，神情复杂，有些庆幸的长舒一口气。
　　如果是这种画面的话，还好刚刚没看林立和白不凡手机里传阅的东西，看了，会吃不下东西吧。
　　至于林立：“……☉_☉。”
　　好恶心。
　　白不凡也是死宝为不怕开水烫了。
　　「天机镜」，我问你个事儿，你告诉我的「明日無雨」，不会是现在这个无语吧。
　　不过林立当然不会因为这个肘击真生白不凡的气，虽然朋友之间的玩笑要两个人都觉得好笑才叫玩笑，可偏偏林立和白不凡笑点都低。
　　他们都不看好我，可偏偏我也最不争气。
　　“班长，以后请不要把我的后背随便交给别人，好吗？”林立看向陈雨盈。
　　“好的。”陈雨盈点点头。
　　“乖，摸摸头。”
　　“谁给你摸。”陈雨盈不知道林立在玩大冰的梗，闻言立刻偏开视线，退后了半步，低垂的眼眸有些期待。
　　——虽然退后了半步，但仍在林立手的范围内。
　　可惜林立被辣的不解风情。
　　“嘶哒哒——嘶哒哒——”林立手里被捏的不成瓶形的果茶发出悲鸣，顺着吸管进入林立嘴里的，只剩下断断续续的空气。
　　它燃尽了，连灰都不剩，只剩下苍白的空气。
　　合着自己直接就喝完了，那刚刚还细个集贸啊，直接用陈雨盈的吸管喝不就完事了吗？
　　以后林立决定要当粗粗的林立，再也不细了。
　　“喏，你还要吗？”
　　丁思涵怕林立一不小心真给玩死了，所以将自己果茶上的吸管取了出来，随后递给林立。
　　“暂时不用，我含点冰块试试。”
　　林立摆摆手，用手指将果茶上面的塑封膜扣开，往嘴里倒了块冰块。
　　嘎嘣嘎嘣嚼了起来，口感有点像白不凡的头盖骨。
　　冰和水果然是救火利器。
　　喉管的辛辣变成了可以接受的程度。
　　得救了，见手上的‘重辣’鱿鱼还剩下四分之一，林立走到摊位旁边的垃圾桶，将其丢了进去。
　　被这么一呛，确实没法继续再吃下去了。
　　林立没有忘记观察系统，「火」的进度仪齐柳异散⒉er镹貳在瞬间完全停滞，即使身体还留有辣的‘绕梁余音’。
　　不过挺好，淬炼失败没有倒退，这个结果林立能接受。
　　之所以丢弃，是林立意识到，自己没有必要逞强，现在确认了辣就是「火」的抽象完成方式，已经没有必要着急。
　　完全可以准备更完善了之后，再去完成。
　　就算系统只认可这家铁板鱿鱼店，认为它是唯一的‘野生淬炼’也没关系，赶集活动持续一周多，未来几天，店还在这边。
　　“老板，不好意思，真吃不下，只能浪费了。”林立对目睹自己的成品被丢弃的摊主，歉意道。
　　“孩子，你等会儿，我必须再给你烤一根，别拒绝了！”摊主感动且泪目。
　　说真的，没有对比就没有伤害。
　　昨天工作人员说，昨晚偷自己包去失物招领的那个神经病，也是个高高帅帅的好皮囊年轻人，但很显然，帅哥之间亦有差距。
　　你看看这温柔体贴的孩子，你再看看昨晚那个魔怔的神经病。
　　这个世界怎么有这么大参差啊？
　　因为反正也要等铁板豆腐和虾滑，反复推诿拒绝几次，见摊主坚持，林立也就从了他。
　　“班长，你的果茶彻底没了，等会儿想喝什么你跟我说，不凡说他今天请客。”
　　林立拍了拍陈雨盈的肩膀，捏了捏手里的空塑料杯，笑着说道。
　　陈雨盈点点头。
　　林立有些不解。
　　怎么陈雨盈突然有点不开心了？
　　嗯，也不至于说不开心，而是好像某件小事未达预期，以至于现在有点「闷闷不乐的开心」状态。
　　“谁说我请客了？”白不凡闻言，扭头立刻看过来。
　　自己的视力都已经下降到无可救药的地步——打开钱包看不见钱了。
　　草了，有人懂那种绝望吗，就是很久没看余额，算了算，感觉只剩下三百多块，但打开钱包，余额16.21。
　　哦豁~完蛋咯~
　　都这样了，林立还觊觎自己的三瓜两枣，真不是人吧？
　　“不凡，”林立闻言笑着拍了拍白不凡的肩膀，指着头顶的行道树树冠：
　　“你知道吗，刚刚被呛到的时候，我悟出了一个道理，我们的人生，其实就像是大树一样。”
　　白不凡沉吟良久，忍着笑，期盼的看向林立：
　　“你是说，即使生于钢铁丛林之中，也可以生长出翠绿的花？纵使人生辛辣，你也要绽放出不一样的烟火？”
　　“不，”林立微笑，手从肩膀逐渐移动到了脖子：“我是说，人生和大树一样，只要用斧头砍，就会死掉，你，觉得呢。”
　　白不凡：“……”
　　诶我草，这心灵鸡汤煲的时候用的鸡是不是没放血啊，怎么喝着一股血腥味啊。
　　“班长，随便喝，我请客。”白不凡立刻改口。
　　林立见陈雨盈又笑了，那一点点不开心不见了，好耶。
　　等铁板豆腐和虾滑拿到之后，五人就离开摊位，继续向前走。
　　林立也吃着手里真正的中辣鱿鱼。
　　吃完之后，对于任务的理解也更透彻了一点。
　　中辣对任务的帮助显然比重辣要少，并且当林立对白不凡说‘中辣也有点辣’的时候，速度再次降低——嘴硬确实会影响结果。
　　体面，至少嘴上体面的通过试炼，是更好的淬炼。
　　同时，当林立完整的吃完这根鱿鱼时，吃完的瞬间进度跳了一小截——通过的是‘完整的试炼’，应该对任务也有帮助。
　　这些理论应该也是都可以应用在其他未完成的三种元素上，后续去完成的时候，注意这些细节，能更快的完成。
　　回过神来，走在前面的女生又被新的摊位吸引，已经拐弯了。
　　林立和白不凡跟了上去。
　　这次是一个卖宠物的小摊位，摊主是一个阿姨，身边摆满了笼子，脚边还躺着一只看起来没多大在睡觉的小狗。
　　摊铺不大，卖的宠物倒是挺多，小鸡、小鸭，兔子，小狗，猫粮（仓鼠）。
　　或许是认识，隔壁的摊位就是卖金鱼、乌龟等这些水生宠物的摊位，虽然两个摊用了两个篷布，但之间是互通的。
　　用泡沫盒装着的一大堆小鸡小鸭，此刻在不停的鸣叫。
　　能买来并将它们养活的人很厉害了，反正林立小时候是养死了一只，后来再也不买了。
　　“兔子真可爱啊。”女生围在正在进食的兔子笼外，丁思涵感慨道。
　　林立闻言补充了一个知识点：“兔子它赤石，还吃的是自己的。”
　　丁思涵：“？”
　　“甚至会因为自己的石有问题，吃出病来。”林立继续补充，随后微笑的看着丁思涵：“还可爱吗？”
　　“好了好了你不要再说了，给我离远点！！”丁思涵忍不住了。
　　被女生厌恶，林立只好又去找白不凡了。
　　或许是同类相吸的缘故，白不凡现在正在逗弄摊主的那只小狗。
　　“林立，我跟你说，我在老家那边……”察觉林立的靠近，白不凡抬起头介绍。
　　“你在老家那边也是跟它一样，躺在你妈旁边是吗？”林立瞬间打断并接话。
　　白不凡：“……”
　　“欲买桂花同载酒，终不及，少狗游，”林立安慰的拍了拍不凡的肩膀：“不凡，别缅怀了，抱抱，不哭。”
　　“你妈！”白不凡笑骂道，“我是说我老家那边，我外婆也养了这么一只狗，巨像，都是纯黑的。”
　　“阿姨，这只狗叫什么名字？”白不凡随后询问摊主。
　　“就叫小黑，正宗五黑犬，家里狗生的，想要的话四百块钱直接拿走，打过疫苗，也驱过虫。”摊主立刻开始推销。
　　“哦哦。”
　　白不凡点点头，他当然不买，但是凑向林立，压低声音：
　　“好土的名字，林立，你猜猜我老家那条狗我管它叫什么，提示，名字不带黑，但是能体现黑，并且非常洋气。”
　　“喔？”说到这个林立可就来劲了，既然很洋气的话，首先排除中介，于是林立给出答案：“布莱克？”
　　“太土。”
　　“内狗。”
　　“太俗。”
　　“布鲁斯·韦恩。”
　　“它爸妈还活着，而且它从巷子里出来怎么也有四条腿，条件太不成立了。”
　　“曼巴？”
　　“不是不是，别往这方面猜了，我怎么可能会给狗起人名，而且还没out呢。”白不凡摇摇头，神情愈发得意。
　　“……”
　　“林立，我觉得你这辈子都猜不出来，名字挺长的，你可能记都记不住。”见林立沉默，白不凡嘻嘻。
　　“记？也就是说这个名字我应该是知道的吗？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　“放弃，我真想不出来。”
　　林立知道白不凡的答案不会太拟人，但苦思冥想，实在是猜不出来。
　　有些时候，即使是林立，也很难理解白不凡的逻辑。
　　要是让白不凡当面壁人那简直完……草，不行，白不凡他当面壁人一定会先不管三体人，而是用面壁人的权利折磨自己。
　　地球能不能获救不知道，但林立觉得自己一定会没救。
　　“你说吧。”
　　白不凡笑容如同亮剑里的王有胜，公布了正确答案：“我叫它「気高き圣女は白浊に染まる」。”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　“你叽里咕噜的说什么呢，没听懂，日语？”
　　白不凡微笑，拿出手机，将文字版发给林立。
　　“也有中文名，「被白灼点舞的高傲圣女」。”发送的同时，白不凡笑容诡异的解释。
　　林立：“(≧﹀≦)！！”
　　抱歉，长官，刚刚没有汉化组，语言不通，实在认不出您。
　　感谢禁漫汉化组。
　　本来试图忍的，奈何根本忍不住，林立一拳打在白不凡的肩膀上，绷不住道：“我草，那是很黑很洋气了，这名字妙啊，懂的人一听就知道很黑，还不是人的名字。”
　　真是黑黑又兽兽啊。
　　“诶，林立，这个时候我就有问题要问你了，我家小黑兽还有个名字，你知道叫什么吗？”白不凡询问。
　　“老师，这一次我真知道，”林立嘿嘿一笑，看了一下手机，“「银语に染まる北的の都」，对吗？”
　　“对咯~”
　　两人在二人世界里，享受的不知天地为何物。
　　此时此刻。
　　摊主看着在自己面前银笑银叫的两个年轻孩子，一脸问号。
　　这俩寄吧孩子，在说些什么小寄吧话呢。
　　买不买狗啊？
　　小黑，咬他们！

第332章 小猪佩奇身上纹，掌声送给社会人
　　等林立和白不凡从黑兽世界脱离出来的时候，女生们已经逛到隔壁去了。
　　“怎么还真挑上了，真要买啊？”
　　两人走上前，见丁思涵真找老板要了个塑料观赏盒，并且开始挑选的时候，林立诧异的询问。
　　对于寄宿高中生而言，这里就没什么好养的。
　　“送我侄女玩的，之前答应过她。”丁思涵回答。
　　小小年纪侄女都有了，丁思涵也是个老东西了。
　　“女孩子居然优先选择乌龟而不是金鱼吗，不愧是你的侄女，有点东西。”林立询问。
　　总感觉林立在骂自己，但丁思涵还是翻了个白眼道：“以我侄女的性格，做不到定期换水，不如养个龟龟，起码死的能晚点。”
　　“那定期换鱼不就好了？”林立耸耸肩。
　　养鱼的都知道，著名的一三五七法则。
　　一天喂一次食，三天换一次水，五天洗一次缸，七天换一批鱼。
　　“那是因为以我的财力，这个做不到。”丁思涵鄙夷道，“好了，闭嘴，别妨碍我挑龟。”
　　“诶，林立。”白不凡压低声音，这时戳了戳林立。
　　“嗯？”
　　“有些触景生情，突然想到一个问题，林立，你说，情侣约好一起换的头像叫做情头，闺蜜之间约好一起换的头像叫做什么啊？”白不凡询问。
　　难怪压低声音。
　　至于为什么看乌龟能触景生情想到这种问题，林立只能说白不凡就是这样的，合理。
　　“逻辑题你都都不会？你以后怎么考公，那个叫情头，这个肯定叫做闺头，”
　　林立也压低了声音，直抒胸臆，回答之后反问：
　　“不凡，现在轮到我问你了，使用闺头玩游戏的闺蜜们，她们在游戏里选择给自己搭配的头像框叫什么？”
　　白不凡眼伊玲①弃私⑸就⑷镹岜曰=易神一眯，神情严肃认真：
　　“嘶，我分析一下，头像框么，头像框是套在闺头外面一圈的……难道说！！马萨卡！！是——薄皮吗！”
　　“恭喜你，答对了！”
　　林立打了个响指，眼睛发亮。
　　“那得环切了。”
　　两人嘿嘿银笑，注意到的女生组，一脸嫌弃和无奈。
　　虽然不知道聊什么，离远点，准没错。
　　“沃日，林立，那头像上的小红点是不是就是杏病啊，草，我以后再也不跟换这种头像的人私聊了，细思极恐，难怪大家都说互联网上太多不干净的东西了，是真的！”
　　白不凡学的快，举一反三也快，突然面色苍白的拍了拍胸口，心惊胆颤。
　　林立银笑的脸一下子没有表情了☉_☉。
　　声音瞬间也变成了正常音量，语气也很平静：“额……不凡，这个你不必担心，没有人会想跟你私聊，尤其是女生。”
　　“你要是主动找她们，那是你活该，俗话说的好，做别怕，怕别做——当然，我指的是作弊。”
　　白不凡：“……(；☉_☉)？”
　　诶？不是？哥们？我们好好的在聊变态话题，你提现实药剂吧干嘛啊。
　　变态不过就玩现实是吧？
　　“林立你等着！我找了一车面包人收拾你！”白不凡无能狂怒。
　　你看，又急。
　　丁思涵很快就挑好了一只还算活跃的小王八，问了下摊主的收摊时间，便付了钱，但又把观赏盒交给摊主，让他收起来。
　　一路提着很不方便也没必要，确认收摊时间很晚后，等回家的时候再来拿就可以了。
　　“这乌龟名字起好了没？”往外面走的时候，林立询问丁思涵。
　　和林立探讨过黑狗名字的白不凡看了过来，仔细回忆了一下自己的阅历，没看过和乌龟有关的番啊。
　　忍者神龟有本子吗？
　　算了，人不能，也不可以。
　　“你又有什么屁话？”而丁思涵似乎也觉得林立突然问这个，准没什么正经事，十分警惕的询问。
　　“如果还没取的话，我建议让乌龟姓王。”林立开口，“这样会显得乌龟很聪明，因为他就会找规律，比白不凡聪明多了，是个考公的好苗子。”
　　“……”
　　长久的安静。
　　当几人终于反应过来，她只感觉今年的秋天更冷了一些，神情复杂。
　　“……什么意思？我没听懂。”曲婉秋眉头紧锁，没理解其中的逻辑。
　　她只记得互联网上火过一只它只撞黑色的乌龟，疑似FBI内部训练视频流出。
　　“找龟绿不是找规律，是找乌龟绿了它的意思啦，因为姓王后，它是乌龟里的隔壁老王。”陈雨盈笑着和曲婉秋解释。
　　曲婉秋：“……”
　　“班长，解释笑话会毁了笑话啊，你看，啾啾她都笑不出来了，都是你的问题。”林立闻言很失望。
　　这是一个本该令人忍俊不禁的笑话。
　　“这怎么样的才能笑出来啊！谐音梗给我扣钱！”曲婉秋吐槽道。
　　“那你们知道乌龟为什么长寿吗？”林立向来是忽略免疫这些话的，立刻又开口。
　　然而三人默契的没有回答，沿着街道向前走去。
　　坏了，被孤立了。
　　“不凡，那你知道吗？”林立只能看向白不凡。
　　白不凡点头，平静道：“因为龟苓膏。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　“……”
　　两个人安静了整整三秒，随后——
　　“哈哈哈——”两个人开始毫无感情的大笑，浮夸又虚假。
　　听见这笑声，前面的女生头没回，只是走的更快了。
　　不认识不认识不认识。
　　“收。”林立做了个音乐指挥里收的动作，两人瞬间不嘻嘻，低着脑袋，快步跟上女生组。
　　……
　　当玉带河出现在视野里，五个人已经逛到了街道之外。
　　但这并不意味着这里的商铺要被逛完了，实际上，因为街道之外这里面积大且限制小，这里的商铺才更多更繁杂。
　　要是这么容易就被逛完，五个人也不会在十点多就来到这边，现在时间不过中午。
　　像是给孩童玩乐的小型旋转木马，充气城堡，包括夜市游戏的射击摊、金鱼摊，这些在街道上根本没地方放的东西，通通都在这里出现。
　　因此，这里的人更多，也比在街道的时候更喧嚣，偶尔还能看见一些不大不小的孩子，成群结队的在这里乱跑，欢声笑语的。
　　“小时候觉得充气城堡真的很大，现在看起来，却好像几步就可以把上面全部逛完。”
　　走到充气城堡旁边，耳边回荡着鼓风机的运作轰鸣以及上方孩子们尖细脆亮的笑声，曲婉秋发出感慨。
　　“是呐，我小时候一开始还不敢玩呢，”丁思涵笑着说道，“我总觉得要是有人来扎一下，这个就会炸开，我在上面会飞起来，害怕。”
　　“我小时候我妈不让我玩。”林立也感慨道，“我总觉得我要是去扎一下，这个就会炸开，上面的倒霉蛋就会飞起来，期待。
　　跟我妈说了之后，她先把我抽飞起来，并且严令禁止。”
　　丁思涵：“……”
　　自己小时候怕的就是林立这种人！不，这种狗！
　　“你妈没多抽你几次实在是太可惜了。”丁思涵吐槽道。
　　当然，实际上充气城堡没有这么脆弱，表皮材料有一定强度和耐磨性，想扎破还挺难。
　　而且老板也会对每一个进入的孩子简单的搜身，提醒不要带尖锐物品，至于大人，这种街头的充气城堡，是压根不让进去，只能在旁边看和等待的。
　　而且鼓风机一直在吹，实际上眼前这城堡可能已经在某个地方‘漏气’，只不过出不敷入，无伤大雅。
　　何况真被划拉一个大口子，也会因为内部其实分为好几个气室，只会干瘪一小部分，而不是瞬间整个塌掉。
　　“看到这个，我也想起了我以前当不良少年时候的日子了。”见他们仨都感慨了，白不凡这没主见的，也跟风感慨。
　　但他这一感慨，四个人的目光瞬间都凝聚在他身上。
　　“就你还当过不良少年？”林立嗤笑道，“怎么，小猪佩奇身上纹，你也是是个社会人？”
　　等等！
　　诶我 c囷倭 一彡 5琦⑨熘⑶J倭草！
　　当思维发散，林立神情一变，变得有些恶寒，他郑重决定，绝不允许自己的后代当医生！
　　太可怕了。
　　和白不凡无关。
　　只是林立突然想到，几十年后的医生，很有可能要面对一堆身上纹了银纹的老太婆。
　　沃日，想想就下头。
　　“真的假的啊，白不凡，你当过不良少年？一点看不出来啊，”曲婉秋倒是没什么嘲讽，只是好奇的开口，随后有些好笑的摇摇头：
　　“说起来有点离谱，我初中的时候还真觉得不良少年很帅过。”
　　“白不凡，你怎么当不良少年，你瘦的跟个竹节虫一样，感觉你要是打架的话，会被其他不良少年拎起来当武器抡啊。”丁思涵也一脸诧异。
　　白不凡、林立：“？”
　　攻击性这么强吗？林立为自己刚刚的软弱攻击感到羞愧。
　　幸好自己已经不是竹节虫了，不然还得被误伤。
　　被众人围攻的白不凡，嘴角微微抽搐，沉默许久，四十五度角仰望天空，不让眼泪流下来，眼神里似乎有故事：
　　“我确实当过不良少年。”
　　“是一段令我不堪回首的记忆。”
　　“那年不过初中一年级。”
　　“我一米四不到，医生说我饮食不当，确诊了营养不良——”
　　林立、丁思涵、曲婉秋、陈雨盈：“？”
　　诶不是，等等。
　　你妈的！你的不良少年是营养不良的少年啊？
　　锐利吗！退钱！
　　“我看见充气城堡想起这件事的原因，是理论来说，我那个年纪，已经不能上去玩了，但是因为我营养不良，老板根本看不出我年纪，还是允许我去玩，听你们在缅怀，有感而发。”
　　白不凡悲伤的声音继续。
　　早知道不说自己是不良少年了，能少挨这么多骂。
　　“对不起，不凡，我错怪你了。”
　　林立拍了拍白不凡的肩膀，随后推着他到曲婉秋面前：“啾啾，你最喜欢的不良少年来了，喜不喜欢？嗯？说话。”
　　曲婉秋：“……”
　　话太密了嗷。
　　“都说了，是初中的时候，现在已经清醒了。”曲婉秋低头憋笑道。
　　就算不清醒，也很难喜欢这种不良啊。
　　“不过，白不凡，真的假的，你初一那么矮，现在这么高吗？”丁思涵疑惑点在这里。
　　林立也看向白不凡，不过倒没什么探究，他们这种乐子人，跟知乎「海贼-王路飞」一样编纂人生也是合理的。
　　“这还真是真的，后来饮食习惯纠正后，身高就开始窜窜窜了，”白不凡耸耸肩，“而且我也觉得挺离谱的，你们可能不知道，我初三毕业的时候才一米七二还是七三。”
　　白不凡话就说到这里，但剩下的在场众人都知道——开学的时候，白不凡就已经一米八，是班级最高的几个之一了。
　　三个月长将近十厘米吗。
　　“只长身高不长体重，好羡慕啊，”丁思涵叹了口气，“我为什么这么不争气，什么破体质，喝水都会变胖。”
　　“额，丁思涵，你是不是只喝了水，你自己心里最清楚，呵呵，”林立冷不丁的来了一句，“这种话骗骗别人也就算了，别把自己也给骗了。”
　　丁思涵本来还在叹气的脸瞬间僵硬。
　　随后下一秒，丁思涵破防且无能狂怒：“不是！林立！你有病啊！！你少说一句话会怎么样啊！”
　　“会少说一句话。”
　　“去死！”
　　今天虽然不能踢林立留脏印子，但是打几下不过分。
　　两人再次围着陈雨盈秦王绕柱。
　　等丁思涵放弃了，双手正好按在陈雨盈双肩上的林立，往下压了压，好奇道：
　　“班长，怎么你一点都不触景生情，没有任何感慨的。”
　　“没办法，因为我小时候没玩过这个，确实没有感慨呀。”一直笑着的陈雨盈，闻言回头解释。
　　“原来是因为没有童年吗……”林立目光如教堂彩窗滤过的暮光，像初春将融未融的薄冰，带着克制的怜悯，极致温柔。
　　随后走向充气城堡：
　　“年少所不得之物终将困其一生，但越早重新得到，困囿的伤害越少，班长，等着，我这用钞能力就给你清场，让你上去玩了个爽。”
　　陈雨盈：“？”
　　林立的这个眼神，看的她很舒服。
　　但这个话，听着不像是人类能说出来的。
　　谁要玩这个啊……
　　清场后自己马上上去，那算什么玩了个爽，所有小孩和家长都会幽怨的看着是谁这么神经病，是脸丢了个干净吧？
　　“回来啦！”所以陈雨盈只能连忙抓住林立的后衣摆，将其拽了回来。
　　“我只是不喜欢玩呀。”
　　她连忙强调。
　　“就是，林立你别发癫了，盈宝想要城堡，为什么还要找充气的，找个真城堡不就好了吗？”丁思涵也在一旁笑着开口。
　　好像是这样。
　　沃日，你的童年我的童年好像不一样。
　　唉，林立长大后才后知后觉，这个歌词可能是《家有儿女》唱给屏幕前观众的。
　　刘星家住在BJ的一个高档小区，在零几年，家里有电脑有手机，每天菜肴丰富，冰箱里常备哈根达斯和高乐高这些当年的高级零食。
　　确实不一样。
　　对了，说到高级……
　　“不凡，听见了吗，有没有一种这我还活集贸啊，跳了的冲月*漪（六）亿起盈⑵捌俬是爸动？”于是林立带着淡淡的死感，询问白不凡。
　　白不凡配合的悲伤点头。
　　“那你去吧，带着我那一份一起跳了，这就是我们热血沸腾的羁绊。”林立闻言大喜，推着白不凡就往河边走。
　　很好满足了自己想跳河又不想真跳河的矛盾。
　　白不凡：“？”
　　“等一下！就只有我跳的话那我不跳了啊！我不要跟屈原一样当弟弟啊！！”白不凡后悔了。
　　至于玖龄硫罒留齐扒erVII〕Iy/u*e〚-已白不凡为什么这么说。
　　因为据野史记载，屈原跳江后，留给人世间的倒数第二句话，是偶溺江~
　　要问倒数第一句是什么，是咕噜咕噜咕噜~~
　　应该是在致敬steam最大粪作《魔戒：咕噜》吧。
　　最终，白不凡还是没跳。
　　几个人绕过充气城堡，往前面继续逛。
　　丁思涵的果茶也喝完了，于是改往最近的垃圾桶那边走去。
　　众人便注意到了一个小男孩。
　　此刻他有些拘谨的站在垃圾桶不远处，视线紧紧的盯着垃圾桶旁，一个拿着牛奶正在喝的小女孩。
　　女孩子之所以来垃圾桶这边喝，就是因为要喝完了，当小女孩的吸管发出空响，她便将牛奶盒放在了垃圾桶上面。
　　等小女孩子离开，拘谨的小男孩立刻就跑了过去，连忙捡起垃圾桶上的牛奶，将其放进了嘴里。
　　五个人的瞳孔一震。
　　没想到都这个年代了，居然还有这么可怜的孩子。
　　实在是令人鼻头一酸。
　　年少所不得之物，终将困其一生。
　　对陈雨盈说这句话当然是开玩笑的，但眼前，或许将成为真实的例子。
　　因此，林立连忙压低声音询问身边众人：“有没有身上有现金的，借我点，等下转你们？”
　　“我有。”
　　身为住校生，现金什么的还是有备的，因此白不凡从兜里掏出一张五十给了林立。
　　林立走上前，准备把这五十给这个孩子。
　　不过，当林立靠近几步，就看见小男孩将吹的鼓鼓的牛奶盒，放在了自己面前的地上，嘴角带笑。
　　林立：“？”
　　不是？
　　等等！
　　大傻春！你要干什么！
　　快跑！！
　　此刻林立化身长队国美，当看见这颗被丢地上的手雷，迅速退后。
　　果不其然，只见小孩做了一个跳远动作，随后原地起跳，猛的坠落！！
　　“碰！！！”
　　牛奶盒爆炸，发出巨大响声，不少路人都好奇往这边看了过来。
　　幸好林立后撤及时，牛奶盒里的剩余那点牛奶，没有溅射到今日精心打扮的他身上。
　　小男孩心满意足，蹦蹦跳跳的跑走了。
　　“……”
　　“……”
　　林立回到憋着笑的四人旁边，沉默了几个呼吸，终于开口：
　　“有没有想要打小孩的？一起？”

第333章 地域黑不可取，地狱黑也不可取
　　林立不得不承认，这个孩子很有生活。
　　小时候男生确实很幼稚，对于这种喝完的盒装饮料，确实想把它踩爆。
　　踩爆的瞬间-月〖椅I弃硫尹叁鸸尔〔〤诌⑵感觉自己像是在引爆一颗地雷，帅的要死。
　　如果踩歪了，没爆只是瘪了，那就是肺雾，至于一只脚踩结果误伤自己的话，更是肺雾之王。
　　——这孩子踩的时候用的是双脚，经验很丰富，看来不是初犯。
　　长大后，男生就成熟多了，改玩冰露的空瓶。
　　林立从这孩子的身上，看到了自己的影子
　　但，就像有人白天当保安骂外卖，晚上送外卖骂保安一样，自己的影子，林立可不觉得是什么好东西。
　　“我讨厌小孩子。”因此，回到几人面前，面对偷笑的这几个，林立叹息道。
　　说完，林立的目光便悄悄的看向陈雨盈。
　　宝宝，我以后一定会注意的。
　　陈雨盈眨眨眼，她觉得林立现在的目光很是变态，但是又没有证据。
　　“我觉得还挺可爱的。”她说。
　　哦，那不注意了。
　　“挺好的，总比真的是因为喝不起才捡起来喝，要让人能接受多了，就是卫生观念有待提升。”曲婉秋笑着说道。
　　“小啾啾，你恶心死了吧。”林立竖起大拇指。
　　曲婉秋：“？”
　　在曲婉秋骂人之前，林立搬出了陈天明的人有善心和恶心理论，解释自己是在夸曲婉秋心善。
　　但还是被骂了。
　　林立只好换了一种方式夸曲婉秋：“小丫头，你长的一般，但心眼还怪好的哩！”
　　这下曲婉秋不恼火了，四个人一起，揶揄的看向白不凡——丁思涵和曲婉秋通过群聊，对于车上发生的事也是知情的。
　　白不凡：“……诶不是？”
　　这也能拐到自己身上？
　　沟槽的司机，凭什么消费一次只能打一次差评，我要再打一次，我要告到中央！
　　垃圾还没丢，所以笑完，「三人」走向垃圾桶。
　　白不凡和林立在原地等。
　　“林立，不喜欢小孩子是吗，放心吧，我以后会戴的。”白不凡这个时候说道。
　　林立有些难绷，
　　倒不是因为这句话的内容，而是这话白不凡应该是刚刚自己说出不喜欢那句话后就想说了，但碍于其他女生在，硬生生憋到现在。
　　“戴套有个吊用，”林立只是摇摇头，“我听说戴套没卵用。”
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　好像是这样。
　　以后打男拳就可以说女人闭经之后，就没卵用了。
　　“那算了，我不戴了，你自己吃药吧。”白不凡变脸大师。
　　什么渣狗，林立不敢想象南桑有多少只单亲狗妈是白不凡干的。
　　“不凡，你知道套的起源吗，一千年前，阿拉伯穆斯林发明了早期的避晕套，就是山羊的肠道。”闲着也是闲着，林立给白不凡科普。
　　“有这么早？我怎么记得是近几百年才发明出来的东西？”白不凡提出质疑。
　　“我还没说完呢，1873年，英国人完善了这个设计——他们把肠道从山羊的体内取了出来。”林立补充道。
　　白不凡：“(゜▽゜)？”
　　“诶？不是？穆斯林用的时候，山羊的肠道还没从山羊体内取出来吗？诶！诶？不是！”
　　当反应过来的时候，白不凡大脑宕机了。
　　等一下。
　　“那他妈算什么避晕套啊！什么上古三哥！”
　　“你就说最后的结果怀没怀孕吧。”林立很平静，“是不是避了，嗯？”
　　白不凡：“……这能怀孕才是有问题吧。”
　　垃圾丢完，五个人继续悠闲的沿着规划好的动线，向前走去。
　　手里拿着买来的新吃食，昨晚林立提前见过的舞台，出现在视野里。
　　今天自然是已经彻底搭建完毕，早上都已经用来表演过一轮了。
　　舞台前面象征性的摆放了几十张椅子，不过真表演开始，这点位置肯定不够用，大部分人还是站着。
　　现在应该还没到下午表演开始的时间，台下椅子稀稀疏疏的坐了大概十几个人，不知道是等表演，还是单纯找个位置休息。
　　“哥，您知道表演还有多久开始么？”林立询问后排一个正在刷手机的还算年轻的男子，礼貌的询问。
　　“表演？估计还有十几分钟吧，杂技团的人都已经在准备了，喏，那边。”路人闻言，朝着舞台侧后边扬了扬下巴。
　　一群身着演出服的人群正在候场。
　　“十几分钟，怎么说，坐着等一会儿？”林立回头看向四人。
　　并无意见。
　　大家不知不觉中，已经走了几个小时了，坐下来可以休息一下，也可以更从容的应对手中食物。
　　“哥，你旁边位置有人吗？”倒数第二排是个不错的位置，并且拥有五人连续的空位，因此林立询问。
　　“没，你们坐吧。”男人摇摇头，并且主动站起，往里面挪了五个位置，将外面的位置让给了五人。
　　白不凡很懂事的第一个跟着走了进去，林立和陈雨盈紧随其后。
　　“谢了哥，吃个薯球。”林立也乐于分享，小小的回报一下，拉近一下关系。
　　“不用了。”
　　“没事没事，吃吧吃吧！”
　　“那谢了。”
　　等待，分享食物。
　　“路边摊的蜜汁烤全腿还是太权威了，感觉比那些连锁店的要好吃多了，你们仨居然不吃。”林立将手里骨头的软骨都咬下来嚼碎，意犹未尽。
　　“那等会儿回头逛的时候可以去试一下。”陈雨盈笑道。
　　将骨头放进纸袋再放进塑料袋里扎好，林立搓了搓手，扭头询问女生：“有纸吗？”
　　“给你。”女生们自然有带纸，陈雨盈很快拿出一小包纸递给林立。
　　“我是学生，也给我一张。”白不凡张口就要。
　　“五十块一张。”
　　林立坐地起价，反正陈雨盈的东西就是自己的，卖一卖不过分。
　　“等下，林立你他妈五十块还没还我，你畜生啊！”白不凡怔了一下，想起这件事。
　　“喔，那这张是你的了。”
　　好像也是，林立点点头，取出一张纸递给白不凡。
　　白不凡伸手去拿，结果发现林立捏的很死扯不过来，抬头正准备骂，结果发现林立眼神没有聚焦，似乎在思考。
　　“林立，你在想什么？”白不凡也皱眉。
　　“我突然有些疑惑。”
　　林立神情怔怔：“我发现市面上抽纸基本只有白色和黄色的，为什么不生产黑色的？可历史明明告诉我们，黑色的更耐抽，不是吗？”
　　丁、曲、陈、白：“？”
　　这也能开？
　　“可能黑色的都拿去做京观二维码了吧。”白不凡沉默许久后，绷不住道。
　　女生们好奇的询问什么叫做京观二维码，得知之后再次陷入沉默。
　　「三人一狗」群聊里，陈雨盈的木鱼脑袋在沉默中，被敲的有些发晕。
　　没过多久，时间过去，当用于吸引周围人注意力的音乐声响起，演出即将开始，周遭的游客逐渐向舞台聚拢。
　　台上的演出正式开始。
　　表演并非那种年轻人不感兴趣的评书唱戏，而是老少皆宜的杂技，蒙眼飞刀，竹签顶碗，堆叠人塔。
　　看起来都很帅很有实力，观感很不错，溪灵这边看来也是用心弄了的，引得在场众人阵阵喝彩。
　　“台上一分钟，台下十年功。”白不凡轻声发出感慨。
　　林立偏头看了白不凡一眼，难得这b正经一回。
　　“刚刚那个台上十五秒，台下两年半。”白不凡继续感慨。
　　林立：“？”
　　撤回自己的评价。
　　“诶，林立，”白不凡突然扭头，认真的询问：“你说演员为什么不在台上练功啊？那不是直接事半功倍吗？”
　　“你排位练英雄的时候你就知道了。”林立呵呵。
　　白不凡乐了，还真是通俗易懂的回答，瞬间理解了。
　　“休息二十分钟，更加精彩的内容，马上为大家呈现，谢谢！”
　　接连不断的表演了半个多小时之后，大概是负责人的存在，拿着话筒笑着对大家说道，随后便带着众人退场，似乎要休息和准备新的道具。
　　但没有彻底安静，而是换了一个人上来。
　　“大家，干等二十分钟也没意思，这样，不如我们搞个抽奖，等下我们会派工作人员下台去加大家好友……
　　……我们是今生有约婚介中心的，加完好友抽奖之后，大家或者家里人啊朋友有这方面需要，可以随时联系我们，我们……”
　　图穷匕见，原来是中途上来打广告的。
　　本来对于抽奖还感兴趣的五人，听到是婚介所之后，立刻没了兴趣，懒得听了。
　　“这边有没有彩票摊啊，我们等下去比运气吧，正好我这有五十块钱，我请客。”
　　林立拿出一张五十纸币，然后瞬间被白不凡抢走。
　　坏狗。
　　“这边没有，但是平卢街好像有一家实体店，晚上回去的时候可以看看，不过现在要考虑的，是还要等着看下面一个环节么？”曲婉秋询问。
　　“都可以。”
　　四人回答一致，都没有强烈的看或不看的倾向。
　　这种时候，大家都不想做那个做决定的人，于是都看向了林立。
　　林立便拿出手机，看向陈雨盈：“班长，1和2，选一个数字，猜中就留下来继续看，猜不中我们就直接走。”
　　——这就是林立对这种情况的解决之道，既然不论怎么样都可以，　翼器熘〖吆氵栮亻尔9迩yue 漪〕〕那就交给运气。
　　“1？”陈雨盈闻言眨眨眼，随后给出了个回答。
　　“猜对了，”林立展示手机上的数字，确实是1，于是打了个响指：“那就继续看。”
　　“好。”大家笑着接受了这个结果。
　　不过女生又商量了一会儿后，没有选择干等，而是打算去河边拍点照片，再去周边摊位逛逛。
　　林立和白不凡没跟上去，留下来占个座位——看表演的时候有位置坐，比站着还是要好点的。
　　婚介所的工作人员，这个时候也来到了这边：“三位，加个微信，拉你们进抽奖群。”
　　之所以是三位，因为白不凡的旁边还坐着那位路人哥们。
　　“不用了，不需要。”林立和白不凡都摆摆手谢绝，那个路人倒是加了。
　　“你俩大学生吗？”路人加完之后，好奇的看向两人。
　　随后低头看手机打发时间的林立和白不凡，听见声音后扭头。
　　“没，哥，我俩是高中生。”白不凡回答。
　　对方是一个人来的，刚刚看表演的时候偶硫（^一）祁[医2爸!俬飼坝有交谈，算是‘认识’。
　　“嚯，那更好了。”男人闻言摇摇头，神情露出缅怀，随后又看向白不凡：“这婚介所什么的，不加挺好的，人最好一辈子用不上这些东西。”
　　“羡慕你们，哥过来人，跟你们说句掏心窝子的话。”
　　“要是有机会，一定要在学校里恋爱，尤其是大学，最好谈一段定终生的恋爱。”
　　“等大学毕业，开始工作之后，就会发现，你的社交圈很有可能就是工作圈那固定几个人，几乎就很难再去认识女孩子，时间久了，就会沦落到相亲的地步了。”
　　男子叹了一口气，看似在劝告林立和白不凡，其实说的也是他自己。
　　至于林立和白不凡，听着这所谓的过来人言语，没什么实感。
　　毕竟别说相亲了，哪怕社会，哪怕大学，对于他们而言，都还是很遥远的事情。
　　人不会同时拥有青春和对青春的感悟，在青春里怎么缅怀青春。
　　“而一旦沦落到相亲，所谓的真爱几乎和你无缘，身上只有结婚的这个责任压迫，你永远不知道你会遇见怎么样的牛鬼蛇神、妖魔鬼怪。”
　　男人似乎倾诉欲上来了，相对热络的继续说道。
　　林立和白不凡一下子就来兴致了：“哥，细说，你有遇见过什么奇葩吗？”
　　“太多太多了。”
　　“上次遇到一个女的，她只要东北的，给我气笑了。”男人摇摇头，神情鄙夷。
　　这哥地域黑吗？
　　林立眨眨眼：“哥，这还好吧，只要某个地域的择偶要求，这还是挺常见的吧。”
　　甚至有些地方谈对象，隔壁村都算是臭外地的，对家庭而言，这是一场远嫁和豪赌。
　　然而男人闭上了眼睛：
　　“不，我后来才知道，她不是想要我们认知里的东北人，单纯是想要黑吉辽。”
　　“妈的，牧黑犬。”
　　“还他妈说自己纯爱，她纯爱个啥啊，裤裆要是有密码，黑人上来就是任意键解锁。”
　　林立、白不凡：“(；☉_☉)？”
　　你这他妈的是哪门子的黑鸡了！
　　原来是想要黑吉插进去辽？
　　沃日，那还真是地狱黑！
　　林立闻言，伸手拍了拍这哥们，想了想，还是劝慰道：
　　“哥，放宽心，崇洋媚外有些时候，是没办法的事情。
　　你看，咱们东方的圣人是孔子，西方的圣人是耶稣。
　　可，孔子只有一个孔，但耶稣有两个孔，耶稣身上有孔子，背后还有庄子，但孔子身上没耶稣。
　　圣人这方面，我们已经大败特败了。
　　虽然不希望，但是有些时候，我们必须承认别人就是厉害，就是一个顶好几个啊……只能说继续努力，任重道远。”
　　林立有些自卑的低声言语。
　　白不凡、男子：“(；☉_☉)？”
　　你这他妈的是哪门子的孔啊？
　　那好像是得认输了。
　　男人忍不住的笑了两声，随后点点头，从刚刚的愤怒里脱离，继续吐槽：
　　“相亲要求一个个还很高。
　　房车这些你们肯定有耳闻，我都没必要再强调了，可能你们都觉得很正常了。
　　现在学历贬值了，于是学历歧视也普遍了，可，说实话，你要是自己学历高，歧视学历低的，我觉得也可以理解。
　　但是一个大专的，歧视我一个普通一本的，我是真想不到，她还说什么必须研究生起步才配得上她，真是草了。”
　　仙女不等式之外还有仙女等式，合理。
　　“这个我深有体会，”轮到白不凡整活了，“我之前跟别人说我对象现在还在上小学，她学历档案上只是幼儿园，一群人骂我畜生还问我什么时候去死，学历歧视真的太严重了。”
　　林立、男子：“(；☉_☉)？”
　　你这他妈是哪门子的学历歧视。
　　单纯在歧视你这个人好吗？
　　原本还打算分享的男子，又一次忍不住的笑出来后，有些沉默。
　　他总觉得自己再继续分享，这俩孩子还能给自己整活。
　　“……总之，我的意思是，世界上绝大部分其实都是正常人，但是一旦沦落到相亲，随着你年纪的增长，遇见的不正常人的概率就会越来越大，直到环顾四周，全是妖魔鬼怪。”
　　男子于是总结道。
　　“而且现在的环境也非常糟糕，原本浑浊的水还变得更加鱼龙混杂了。”说到这里，男子脸上被逗出来的笑意收敛，变得有些咬牙切齿。
　　“是因为现在天下大同了吗？”白不凡询问。
　　“跟天下没关系，我单指我们溪灵的环境。”男子摆摆手。
　　“我们溪灵也大同了？”林立震惊道，怎么完全没有听说过这个案件？
　　“不是！”
　　“唉，你们是学生，肯定不知道。”
　　“几个月前啊，我们溪灵这边组织了一场斩草除根的扫黄行动，当时溪灵几乎所有的养鸡场，都在这次行动里覆灭了。”
　　“至今元气都还没有彻底恢复过来，没几家重新营业的。”
　　“但是，呵呵，我这些年来，一直都在相亲，我草，扫黄行动过了一个月后，我有会员的那几个婚介所，突然有了一大堆的‘超优质’资源！”
　　“一群年轻漂亮的女孩子涌入了相亲市场，希望找个人结婚。”
　　“要不是我脑子转的快，能联想过来，现在估计都他妈成接盘侠了！”
　　男子神情复杂。
　　“妈的！越想越气！”
　　“也不知道当初到底是哪个老瓢虫把信息全部泄露出去的，这种行动一定是有内应，他当奸细是当爽了，估计奖金都拿了不少，我们这些人呢！”
　　“我们平时解决需求的渠道都没了不说，还把相亲市场搞的更加妖魔丛生！罄竹难书啊！混蛋！”
　　“举报的人是真该死啊！别让我见到他！沟槽的！真的！别让我见到！我neng死他！”
　　男子咬牙切齿，一边说一边拍打白不凡的肩膀，并且逐渐用力。
　　至于沟槽的当事人。
　　林立和白不凡此刻在小椅子上端正、笔直，神情严肃。
　　视线微微向对方扭转一点，随后又马上拉开，目视前方，心无旁骛。
　　草，不能对视不能对视，现在对视一定会笑出来。
　　我们不造啊，不ins那举报狗，跟我们没关系，嘻嘻。
　　正在心里狂笑的林立，神情突然一怔。
　　【路遇道友，巧得传音，得知昔年被你斩破媚骨、清扫据点的合欢妖人，今竟似乎遁入了红尘姻缘阁，乔装良家，寻求道侣，继续残害寻常修士。
　　斩妖除魔本是责任，又恰巧，你此刻内心也渴求脱离孤身，觅得一位道侣，于公于私，此劫当应！不妨出击，探它个虚实！】
　　【任务触发！】
　　【任务一：入姻缘阁，历练至少三次红尘（0/3）。】
　　【任务奖励：体质改善：魅功抗性提升100%、灵气吸收速度提升200%；随机能力*1；系统货币*100。】
　　林立：？

第334章 你们三个人当中有三个人很多余
　　林立已经很久没有看见系统任务时，露出如此复杂的表情了。
　　但这一次，系统它又做到了。
　　什么叫做「你此刻内心也渴求脱离孤身，觅得一位道侣」，然后「于公于私，此劫当应！不妨出击吧，探它个虚实」。
　　前半句是没问题，是自己的真实写照，但后半句是否有些太多余了？
　　自己有自己的节奏，林立微微皱眉。
　　字面意义上来说，这个任务应该还是挺好理解的，去相亲三次。
　　但五行元素任务给林立的一个提醒，就是一切解释权最终归系统所有，林立现在不清楚系统对于历练一次的定义是什么。
　　是需要完整的体验一次单人相亲的流程？还是说要参加中介举办的活动？
　　林立大脑开始运转，思索一阵，对于这个任务，算是已经有了初步的判断。
　　如果是后者，那挺简单的。
　　就当花钱过去吃水果看乐子了，沃日，线下恋综一线观众吗，感觉很好玩的样子，甚至还可以带上「三人狗」一起去。
　　但如果是前者，就会复杂很多，不过也不是不能尝试。
　　自己有钞能力。
　　身份信息什么的，到时候就可以借此让中介帮自己编一编——不然对面听到自己是一个高一出生，谁愿意正眼看自己一眼？人民女教师吗。
　　不用真实信息的另外一个原因，是自己不打算给正常人添麻烦，那么，不太适合被不正常人逮住。
　　毋庸置疑，自己会是「麻烦」。
　　自己一个单纯以任务为目的去速通结束的人，如果相亲对象是一个普通、正常的、没做错什么事的人，自己这就算是在消遣对方。
　　没素质的林立偶尔有点素质，还是算了。
　　对于这点的解决办法，林立觉得有且仅有找不正常的妖魔。
　　眼前这哥们都说了，现在相亲市场妖魔丛生，可以让中介介绍他们拥有的资源里，最难搞定和伺候的那些存在。
　　——身为相亲中介，他们对自己的客户必然熟悉，加上有会员的真实反馈，自然清楚哪些人完全是奇葩。
　　奇葩折磨起来无负担，何况还可以最快速的失败，完成一个相亲循环，达成任务。
　　并且只要自己做些保证，中介应该能更好的配合自己。
　　如果真遇到合欢妖人，说不定还能再触发一些衍生任务。
　　一举多得，也算是结巴秦始皇摸电线——赢赢赢赢赢赢麻了。
　　在今天之前，发现自己相亲对象是公交车后，还能高兴的，只有擎天柱。
　　但今天之后，或许要多一个林立。
　　“原来还有这种事情吗？太坏了太坏了，跟帽子叔叔们举报养鸡场的人，确实畜生啊，损人不利己，混蛋！”
　　林立大致疏通想法三丝邻⒎贰鸸泗⒏斯后，立刻跟着对方开团。
　　虽然师傅领进门，修行靠个人，但这个师傅还是很重要的，眼前这哥们既然是相亲懂哥，那么就有结交的意义。
　　白不凡闻言都一愣一愣的。
　　“是啊，那狗——”白不凡本来也准备跟团，但是左边腰部就被挨了一记拳头。
　　不是，只许你林立骂林立，不许我白不凡骂林立啊？
　　看着林立拳头的面子上，白不凡闭嘴。
　　“是啊，畜生至极，我和认识的几个哥们，背地里骂了不知道多少次了。”见白不凡不开口了，男人便自己继续：
　　举报狗就像是徐悲鸿强行模仿齐白石，虾搞了个什么都不知道，马倒是肯定没了。”
　　林立、白不凡：“(；☉_☉)？”
　　诶不是？攻击性这么强？骂这么狠那我可就不跟团了。
　　这里不得不引用命题作文《我的母亲》的满分范文开头了。
　　——想必大家都有妈吧。
　　两人对视一眼，点点头，这句话记下来，晚点用在周宝为身上。
　　“不敢苟同，我评价是，他是个有妈生没爹养的玩意儿。”林立只是道。
　　林立父亲泉下有知，也能含笑九拳了。
　　为了避免对方继续骂自己，林立连忙转移话题：
　　“哥，要不咱加个联系方式吧，相逢也是缘，加上对于相亲，我或许还有一些感兴趣的问题，可能想问问你。”
　　“诶？你还需要相亲？”让男人都觉得帅的帅，是真的帅，男子看着林立的脸有些疑惑。
　　“虽然我不一定需要，但是我刚刚看了一下，我朋友未来几十年内没有自己靠近的桃花运，他或许需要。”林立指着白不凡解释。
　　白不凡耸了耸肩，习惯了。
　　“哥们，你还会算命，能看见未来？”男人好奇了。
　　他倒是不介意多认识一个人，所以刚刚问林立问题的时候就已经拿出了手机。
　　“未来我看不见，但我能看见这张脸啊，哥，您看不见吗？”林立戳了戳白不凡的脸颊，示意道。
　　男人：“？”
　　原来是这么个看法吗？
　　“我真的看不见这张脸的未来，但其实，这相当于我已经看见了这张脸的未来。”林立补充道。
　　白不凡微笑，还是微笑。
　　孽畜林立，哥，我支持你再骂一会儿举报狗，我将用毕生所学和你一起辱骂。
　　不过白不凡什么都没说。
　　毕竟这是自己最好的哥们，虽然不知道对方要做什么，但是配合，这才是真正的兄弟义气，豪情江湖。
　　——和自己腰间蠢蠢欲动的林立拳头也有点小关系。
　　“……还好吧，哪里至于这么离谱，”男人看了一眼白不凡，并没有林立说的那么离谱，也挺清秀一少年，所以只是笑了笑，明白不过是好朋友之间的超绝攻击性罢了。
　　两人成功的加上了好友。
　　“我叫孙明，孙悟空的孙，小龟剑魔的明。”孙明随后自我介绍。
　　“我叫白……林立，双木林，波奇的立。”林立投桃报李。
　　白不凡：“？”
　　唉，这个b是不是又想报自己的名字了。
　　现在甚至自己还在场，这时候都一点不遮掩，什么白目前犯。
　　幸好还是收手了。
　　实际上，林立主要是考虑到，刚刚表演的时候「三人狗」叫了不少次自己的名字，说不定对方听见了。
　　随后，林立又加了工作人员的联系方式，不过并没有开始聊天说自己的目的，这个任务不着急，今天更不是真去考虑这个的时候。
　　最合适的，还是去店铺线下聊，钞能力的使用，也是线下最合适。
　　“你在外面他妈到底多少次用我的名字？”等林立不和孙明说话了之后，白不凡压低声音质问。
　　林立竖起了一根手指。
　　“这是就一次的意思，对吧。”白不凡虽然已经猜到了答案，但还在笑着欺骗自己。
　　“当然是一直的意思了。”
　　“出生啊！他妈的出生啊！”白不凡露出果然如此的咬牙神情，不过随后有些好奇：“不过林立，你加这个干嘛？你家里还有人需要？你家不就你和你妈吗？”
　　白不凡说完眼睛亮了：
　　“等下！你要找继爸？！那我可以跟你妈相亲吗？哥，我是真想当你爹。”
　　“滚。”林立笑骂道。
　　“那还有谁，不就你了？你还相集贸亲啊，我相你今晚都要亲了，还相亲。”白不凡揶揄。
　　“不利于团结的白日梦不要乱说。”
　　不过白不凡说的没错，几个小时之后的人际关系变化，也是这个任务需要考量的点。
　　到时候……林立突然笑了。
　　……
　　“下午的表演到此结束，大家如果还意犹未尽，晚上七点，不见不散，到时候还会有新的内容！欢迎大家的观看~”
　　第二轮演出时间接近一个小时，观看依旧不错。
　　感觉光是表演就值不少票价——赶集没有票价。
　　当婚介所的工作人员再次交替上台，林立等人已经起身。
　　“趁天色还没暗，你俩继续陪我们去河边拍照吧，我们刚刚找到一个还挺棒的位置，顺便拍几张合照。”走出人群后，丁思涵对林立和白不凡说道。
　　两人自无意见。
　　跟着女生三人抵达了河边。
　　虽然平日玉带河这边没什么人来，但是河边还是修建了护栏，不过每过大概十几米，就会有一个延伸台，有延伸至河的台阶。
　　当然，这不是为了方便大伙跳河偶溺江，而是以前提供这边的居民洗衣服用的。
　　现在基本已经没什么人再这么洗衣服了。
　　至于丁思涵口中的适合拍照的位置，是一棵河边的大树下。
　　不远处是延伸台，不论背景是后面的集市现场还是前面的潺潺玉带河，出片效果的确都不错。
　　这次丁思涵学聪明了，还带了自拍杆，所以五人的合照也不需要其他人协助。
　　咔咔咔咔，也拍下了满意的合照。
　　“不过，其实我觉得如果能在对面拍效果肯定会更好，”丁思涵按着栏杆，看着对面说开口，“对面全是空景，可惜这里没有桥，过不去，可惜可惜。”
　　女人真是难以满足。
　　“你这么说，我发现桥还挺暖的，它让所有河流都不再难过。”林立闻言评价。
　　丁思涵：“……”
　　还真是。
　　“林立，那你不也是自诩暖男吗，是不是也应该让这河不难过？”
　　丁思涵回头询问。
　　“我是暖男又不是暖桥，更不是中央空调，怎么能谁都能暖啊，”林立笑笑：
　　“不过要是这河里有河神就好了，那我就有办法过河了，用一种无敌暖男的方式。”
　　“有河神还要你干嘛，求神谁还不会。”丁思涵闻言鄙夷。
　　“我的方式可不是求神，而是利用神的机制，不仅不求他，说不定还能弑神，桀桀桀桀。”
　　林立语气显得有些中二和桀骜。
　　“嗯？你说说？”丁思涵被吊起了胃口，陈雨盈几人也好奇的看了过来。
　　林立先回头，指着一个摊位：“首先，我们先去那个摊位买盒象棋。”
　　“然后把黑棋里的「将」棋丢进河里，然后一边哭喊「将军我的将军」再祈求河神显灵，这时候，河神就会飘出来，询问我——
　　「年轻的帅哥喔，你掉的是这个金将军……」。
　　OK，到这一步就完事了，因为河神后面的话无法继续说了，它变出的金将军已经散发出了耀眼的光辉和热量，将整条河流给烤干，河神也为此忠诚的付出生命。
　　这样我们就可以过河了，走过去就行。”
　　林立一边说，双手高举。
　　四人沉默，只剩下背后集市传来的喧嚣。
　　“这是哪门子的金将军！”终于，丁思涵忍不住笑骂道。
　　难怪林立说他的方式非常暖男呢，那是非常非常暖了。
　　一不小心都一级晒伤了。
　　“就说能不能过河吧。”
　　“得了，过不了河就算了，这边凑合凑合继续拍吧。”
　　三个女生继续她们未竟的拍照事业，林立凑上去，也拍了几张单人或者双人的合照。
　　不打算拍了，不能更亲昵的情况下动作就那么几种，林立让女生自己继续玩，自己寻找白不凡的身影。
　　看见了，靠着护栏在盯着水面。
　　林立走上前也靠在旁边，低头看去。
　　什么都没有看到，只看了自己和白不凡的水面倒影。
　　“你在看什么呢？”林立询问。
　　“当你凝视着深渊的时候——”白不凡深沉的开口。
　　“深渊说你是男凝，是父权社会的裹脚布产物，下头且恶心，回头深渊就发了个小红书，说家人们谁懂啊。”林立淡淡道。
　　“？咳！咳！！！”
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　腹稿全部被堵住，林立一句话把白不凡整不会了。
　　“原来深渊觉得我是男凝吗？”白不凡绷不住。
　　林立能说出这种话家里真得请高人了，一眼丁真，望渊深望的。
　　“所以你在臭美？”林立询问。
　　“没，我在看鱼呢，”白不凡扬了扬下巴，“你刚刚靠过来动静太大了，全给你吓跑了。”
　　浅绿色的水里，的确有不少很迷你的小鱼正在贴在岸边游弋。
　　这群小鱼确实还挺敏感的，动动脑袋挡住它们的水面，都会有所惊动。
　　“林立，你说我们平日里吃的麻辣鱼仔，是不是就用这些小鱼啊。”白不凡平静的询问。
　　“不是吧，我听说麻辣鱼仔是用鱼疗店被臭脚熏死的那些死鱼做的。”林立平静的回答。
　　白不凡：“……”
　　诶不是。
　　“以后再也不吃了。”白不凡坚定道。
　　“忘记说了，是被美少女的臭脚熏死的。”林立温柔的补充。
　　“我踏马吃吃吃吃吃吃！”白不凡咧嘴竖起大拇指，“吃！吃的就是麻辣鱼仔！林立，帮我问问厂家有没有原味的，不要用麻辣把味道盖住，怪可惜的嘞~”
　　稳定，林立大笑。
　　不愧是白不凡。
　　林立突然转身，白不凡扭头好奇的看去，只见林立捡了根小木棍，然后就沿着延伸台的台阶向下走，身体前倾。
　　很可惜，不是打算跳河自杀，而是开始用小木棍扒拉河岸贴着的福寿螺卵。
　　现在已经是秋天，这卵是灰白色的——已经死了。
　　不过死了干巴之后，用木棍按压时，能发出比新鲜时更加脆的声音，还挺解压。
　　“给我也玩玩。”白不凡立刻跟了上来。
　　小男孩嘛，总是拒绝不了玩水和玩火。
　　长大后也就喜欢水多的和烧的，只能说一切都是有迹可循。
　　“啊——”
　　听见丁思涵的惊呼声，林立和白不凡都抬起头。
　　“怎么了？”两人起身向树下返回，同时询问道。
　　“没什么，树上有虫子，没注意，刚刚碰到了。”丁思涵嫌弃的拍了拍手，随后觉得这样不够，走向延伸台，打算去河里洗下手，同时对两人解释道。
　　林立和白不凡凑到树边缘。
　　枝干上的确有只不认识的虫子，身体颜色和树皮很像，不仔细观察的话，确实不容易察觉出来。
　　系统？系统？这是妖魔袭击诶！
　　林立看向系统，但系统跟个石女一样，冷淡且毫无反应。
　　连让自己白嫖个五十系统货币的任务都不给，小气。
　　可能因为是益虫吧——虽然林立不认识。
　　“动物昆虫都会根据环境形成保护色，这是正常现象。”用小木棍把虫子扒拉下来后，白不凡观察一会儿，评价道。
　　“……不是，不凡，大伙都是南桑中学的学生，并且你是成绩最差的那个，这还用你说？”林立还以为能听见什么高谈阔论，见就这后嫌弃道。
　　“举个例子，”白不凡不卑不亢，“棉花害虫，墨西哥棉铃象，就是浑身漆黑的，这保护色让它在棉花田里如鱼得水。”
　　林立：“……”
　　你妈的，白不凡。
　　为了这口醋包的饺子是吧。
　　“不凡，那我考考你，黑人算不算农药。”林立伸了个懒腰，随意的开口。
　　“当然算啊，打了之后可以促进棉花脱落收获，”白不凡秒懂，点点头，“这也是我抵制它们的原因之一。”
　　陈雨盈、曲婉秋：“……”
　　跟林立和白不凡出来玩，有些时候真的很难去守护自己的功德。
　　风灵月影，启动。
　　「''陈雨盈''拍了拍''陈雨盈''的木鱼脑袋，功德+999」
　　修改了自己的拍一拍，陈雨盈长舒一口气。
　　开了作弊器，效率提升了千倍，这样功德应该来得及恢复了。
　　佛祖会原谅自己的。
　　“还拍吗丁子，虫已经清掉了。”看着洗完手回来的丁思涵，林立询问。
　　“算了，不拍了，继续逛吧。”
　　“行。”
　　……
　　夜色渐浓。
　　最重要的夜晚到来。
　　玉带河面波光粼粼，残余的晚霞被揉碎播撒，摊位支起暖黄灯泡或者现代假灯笼，食物的香气比白日里弥漫的更诱人了几分。
　　结束拍照环节的五个人，继续行走在集市规划的动线，慢慢悠悠。
　　“沃日，老板给这米饭看片了？这么硬？”
　　林立啃着手里的鸡翅包饭，咬着邦邦硬的米饭，皱眉道。
　　“给它喝点酒，这样它会说「今天状态不太好，先睡了」。”白不凡给出了建议。
　　林立想了想，拿着它鸡翅到白不凡面前抖了抖，还拟声出biubiubiu，这才心满意足的点点头：“没事，让它干脆射出来也是一样的，现在应该软了。”
　　白不凡看着自己烤冷面上的沙拉酱，陷入了沉默。
　　诶不是。
　　你妈！
　　集市的游人，并没有因此夜晚的到来而减少，相反，此刻来到集市来游玩的人，反而更多，或许是那些周末还要上班忙碌的人，终于得到了一些空闲吧。
　　虽然现在还不至于摩肩接踵，但也算得上是熙来攘往，人流络绎不绝。
　　女生三人组，在眼下人多的情况，便很难再保持人墙一字阵前进。
　　——毕竟大家一般默认，两个人并排走是合理正常的，但三个人并排就有些挡道。
　　时不时就会听见‘不好意思让一下’、‘借过借过’之类的话语，而最侧边的人，就需要让开位置。
　　林立想了想，拿出手机。
　　「林立：你和曲婉秋两个人当中，有两个人在现在显得很多余，你猜猜是谁。」
　　「丁思涵：你给我私发这条消息，也太过分了吧？」
　　林立没再回，而是抬头。
　　丁思涵视线看向手机，脸上带着难绷的笑意。
　　不过林立说的倒是也有道理。
　　既然到了约定的晚上，她们的确该滚蛋了。
　　林立只见丁思涵将手机熄屏，拿在手里，开始环顾两边的摊位。
　　寻找，寻找。
　　“诶，去那边看看~”丁思涵眼前一亮。
　　找到了！自己需要的合适借口！
　　林立顺着她的视线，还挺容易锁定这个目标——一座圆顶摊位静立河畔，深紫色的帘幕将摊位完全封闭，但透过内外灯光，能看内部的影子轮廓。
　　金线绣出的星月和水晶球，帘幕上的「占卜」二字，都在诉说着它的身份——占卜屋。
　　不论色泽还是风格，在集市里显得格外醒目。
　　不过门口倒是没什么人。
　　虽然理论来说，出现在这种流传下来的集市里的玄学摊铺，应该是算命而非占卜。
　　但早几年或许是这样，现在集市上确实看见什么店铺都无需惊奇，一路上走走停停，还能看见不少做自媒体的正在直播——当然，绝大部分籍籍无名，还没起号成功。
　　“走呗。”
　　有人感兴趣了，其他人就跟着过去看看。
　　“等我一下。”抵达占卜屋外，丁思涵一个人走进去咨询了一会儿。
　　不久又走了出来，询问众人：“你们对占卜感兴趣吗？”
　　“有点兴趣。”已经得到了丁思涵耳语的曲婉秋点点头。
　　“没兴趣。”林立和白不凡同时摇头开口。
　　林立看了白不凡一眼。
　　「人」自觉，「狗」不自觉，「人」好，「狗」坏。
　　而看见林立摇头，陈雨盈抿了抿唇，见丁思涵也并没有用期盼的眼光看自己后，便立刻也摇了摇头。
　　“那正好。”丁思涵双手合十微微击掌，“里面多余的座位其实也就俩张，我想去测一测，婉秋你来陪我一起吧，等下你也玩一下。”
　　“行啊。”曲婉秋点点头。
　　“至于你们……”
　　“那我们外面等你？”欣慰丁思涵的懂事，林立当这个捧哏接话。
　　“也行。”丁思涵点点头。
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　“开玩笑的，”看见林立脸这个僵硬的瞬间，丁思涵心满意足的笑了，随后改口：
　　“我刚刚问过了，一个人完整的占卜就要半个小时左右的时间，我和婉秋要一个小时，你们有什么好等的，罚站一晚上吗？
　　你们仨先去继续逛吧，等会儿我俩玩好了，再找你们集合。”
　　“OK，”林立这次坚决不再客气，所以直接点头，然后看向陈雨盈：“班长，你觉得呢？”
　　“嗯……行。”陈雨盈微微轻吟后，也点了点头。
　　“那兵分两路，呆会儿见！”
　　丁思涵挥挥手，‘迫不及待’的拉着曲婉秋走进占卜屋。
　　三人互相看了一眼，便继续往前走。
　　“不好意思让一下。”
　　走了大概一分钟。
　　林立发现了一件事。
　　现在陈雨盈在自己左边，白不凡在自己右边，那不还是挡道的三人组吗？
　　一想到自己居然给别人添了麻烦，林立就如坐针毡，他高尚伟大的性格决不允许他这么做。
　　因此，林立扭头，微笑凝视着还在吃烤冷面的白不凡，重重的咳嗽了两声，询问这个似乎忘了什么的傻狗：
　　“不凡，你今天吃了这么多这么杂的东西，你觉得，你的肚子是不是应该开始痛了？”
　　白不凡：“！”
　　沃日，忘了，自己刚刚应该对占卜感兴趣的！
　　还有补救的机会！
　　“嘶——你别说，林立，你还真别说！”白不凡身体微微蜷缩，用手肘抵住自己的肚子，倒吸一口凉气：
　　“刚刚吃了你给我的加料之后，我现在肚子突然有点绞痛，可恶，我已经要崩溃到无法再坚持下去了，必须现在去上个厕所，我个人上厕所比较享受，大概一个小时起步吧，所以晚点再找你们，拜拜！！”
　　话音刚落，白不凡从兜里掏出炫迈放林立口袋里，然后就转身离开。
　　至于蹲一个小时会不会痔疮，问题不大，有痔不在年高，白不凡觉得自己一腚会红透半边天的。
　　“真是拿他没办法，这么不爱惜自己的身体。”欣慰的目送白不凡离开，林立随后‘沉重’的叹了一口气。
　　“噗嗤——”
　　陈雨盈倏地以手背抵住下唇，轻灵的笑声从指缝间溢出，肩头随之微微耸动，低垂的睫毛微颤，遮掩被弯成月牙的弧度的双眸，笑意中藏着一丝羞赧。
　　“笑什么呢？”林立看向她，乐呵呵的询问。
　　“没、没在笑~”陈雨盈笑着说谎。
　　没办法不笑啊。
　　这俩人刚刚的对话根本就一点都不自然吧，理由哪里是这么找的，表演的这么蹩脚。
　　陈雨盈忍不住的回头看了一眼。
　　果不其然，刚刚还肚子绞痛快要崩溃的白不凡，此刻悠闲的端着自己的烤冷面，左边摊铺看看，右边摊铺逛逛。
　　不过，挺好的。
　　陈雨盈脚步忍不住的轻快了一点，心情也有些愉悦。
　　毕竟……刚刚三个人一起走还没说话的时候，自己也在想，要是白不凡能一不小心嘎巴一下的就突然死一个晚上就好了。
　　心想事成了耶。

第335章 “藏在心底的喜欢你”
　　两人步履轻松，在人群里贴着向前，走走停停，在感兴趣的摊位驻足。
　　明明周围人很多，但是却又觉得人很少，仿佛世界只有彼此，能听见对方的呼吸。
　　“班长，有没有什么想要的。”
　　气球射击摊，林立带着陈雨盈走过时，停下脚步，指着板墙上挂着的那些奖品，挑眉笑着询问。
　　“那个是大象吗，看起来还挺可爱的，最想要的话，那就是这个吧。”
　　陈雨盈闻言看了看，听着身边林立想要展示一番的语气，便选中了一个玩偶说道。
　　弍1珊（五）鳍疚流〠掺〶e〖r都可以想要，但也都可以不想要，只要他想要，那自己就可以想要。
　　“老板，这个怎么玩？”林立兴致勃勃的询问。
　　“30元25发子弹，根据最后打爆的气球数量，选择自己的奖品。”在一旁整理地上已经充好的气球的老板，走上来介绍道。
　　“那个玩偶怎么拿？”林立指着大象。
　　“那个是最好的之一，要打破22个气球才能选。”老板看了一眼后，笑着回答。
　　“行，没问题，先来一轮，30，扫过去了。”林立点点头。
　　30的价格偏贵，但好在林立是个小富爷。
　　“只能打偏3发诶，要不我换一个喜欢吧。”陈雨盈凑上来，笑着说。
　　“呵，班长，你现在绝对可以相信我的枪法。”林立拍了拍自己的胸膛。
　　“这么跟你说吧，以我现在的水平，就算一百米外耶稣正在用手护着靠在牢安胸膛上的牢肯，我都有自信一梭子下去，子弹悉数从他们体内钻出，但是没有任何人有新的伤口。
　　辕门射戟的吕布见了，都要来跟我拜师学艺。”
　　林立确实还挺有自信的。
　　自己【模仿】能力可不是吃白饭的，何况为了维系这个射击能力，【模仿】持续时，自己都有在一点点‘学习’。
　　陈雨盈：“……”
　　没有任何「新」的伤口出现，林立好细节。
　　陈雨盈低下头，双唇紧抿，但肩膀还是逐渐开始微微颤抖。
　　还是笑出来啦，功德，自己的功德呜呜呜。
　　陈雨盈伸出手，拍了拍自己的脑袋，希望有所补救。
　　林立见状，也把他的小骚手伸了过来，不过低头的陈雨盈看见地上靠近的影子，马上退后一步躲开，抬头，目光得意：“不给你拍。”
　　“为什么？”林立不解。
　　只让自己加功德吗，为什么这么自私！
　　“哼，”陈雨盈鼻子努了努，“没有为什么，我的脑袋我做主。”
　　早上说要摸的时候不摸，现在又想拍了？
　　早干嘛去了！
　　林立也不强求，只是非常遗憾的叹了口气，当表演的痕迹散去，脸上恢复那温和的笑脸。
　　等一下可能就由不得你做主了。
　　“行吧，”林立将面前摆放桌面上的玩具步枪，递给陈雨盈：“班长，你先玩，三发打不中之后再交给我，我来保底！”
　　强者就是要有绝对的自信！
　　……
　　林立：“……TAT”
　　自己是王越智呜呜呜……
　　诶不是！
　　看着陈雨盈手里的大象玩偶，林立心中五味杂陈。
　　“怎么啦？”陈雨盈抱着玩偶，见林立神情复杂，朝着林立甩了甩大象鼻子，笑着明知故问。
　　“钱是我花的，可我一枪没玩到啊……班长，实在不行你要不赔我点钱吧……转我20就行，十块钱当我请你的……”
　　林立眼神悲伤，仰望夜空。
　　“噗嗤——”陈雨盈忍不住笑出了声。
　　刚刚，陈雨盈25发打中了23发，这个玩偶是她自己直接赢下来的，和林立完全没有关系。
　　喔，不对，还是有关系的，是林立付的钱。
　　林立看向摊主。
　　“老板，你怎么一直补气球啊，一般情况下，不是等一个人子弹打完了你才补的吗，你这样怎么赚钱？不会这个玩偶成本也没30吧？”林立弱弱的说道。
　　倒也不是说陈雨盈枪法有如何精湛。
　　而是刚刚陈雨盈一边打气球，老板就在旁边，等气球爆了，立刻就把地上已经充好气的气球往空出来的位置放。
　　也是无限续杯了。
　　以至于陈雨盈几乎只要瞄准气球密度大的区域，都可以打爆——那没中的两发，也不是没有没碰到气球，只是正好打中两个气球中间，bb弹刮过气球但没爆。
　　否则25打爆25个都没问题。
　　就这样，主角陈雨盈轻松拿下。
　　就这样，配角林立站着如喽啰。
　　“你俩俊男靓女的，看着舒服，叔心情好，送的就是你们。”摊主闻言，爽朗的大笑。
　　“所以成本有30吗？”林立询问。
　　“你俩俊男靓女的，看着舒服，叔心情好，送的就是你们。”摊主闻言，爽朗的大笑。
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　妈的，是幻术吗？
　　怎么又听了一遍。
　　草，看来这大象玩偶成本没30了，摊主怎么玩都是赚了。
　　不过想想也正常。
　　就算是迪士尼的那些几百上千的玩偶，除去品牌溢价，成本也就几十块，玩偶本身成本就不高。
　　“老板，这个玩偶能暂时放你这里吗，我们等下再来您这儿拿。”林立拉了拉陈雨盈怀里的大象鼻子，对摊主说。
　　还要继续逛的情况下，抱着这个玩偶确实不方便。
　　“半个小时内能来拿吗，我有点事儿，过一会儿就收摊了其实。”摊主听清楚后，挠了挠头回答。
　　破案了，这才是疯狂放气球的真相。
　　“那应该是不行了，谢谢老板。”林立点点头，还打算逛蛮久的，半小时肯定不够。
　　随后林立伸出手，牵着陈雨盈怀里大象的鼻子，拽了拽，努努头往前走：“走吧，班长。”
　　“嗯。”
　　陈雨盈的视线顺着大象鼻子的褶皱上攀，林立的手五指修长骨节分明，浸在暖金色的光里显的白皙。
　　陈雨盈抿抿唇，低头看向自己握住大象招风耳的双手，摇了摇耳朵。
　　他的手抓住的或许不只是玩偶，还攥住了她裙摆下一缕飘摇的风。
　　当攥鼻子的力道大了点时，陈雨盈回过神，跟上去和林立并肩，询问道：
　　“去别的摊主那边买点东西后，放在他们那边？或者说就这样抱着吧，我不会觉得累。”
　　“也可……”林立刚想点头，随后眼前一亮，回头看向陈雨盈：“班长，我或许有一个更好的办法。”
　　……
　　“班长，你就在此处不要走动，我去帮你寄存几个哦润吉。”林立带着陈雨盈来到墙边，随后弯腰叮嘱道。
　　陈雨盈：“……”
　　平卢街还没有与时俱进到路边就有寄存柜的程度。
　　但是，陈雨盈看了眼不远处的「失物招领处」，陷入了沉默。
　　她好像猜到林立的做法了。
　　难怪不让自己跟着他过去。
　　毕竟，送失物的和取失物的要是一批人，工作人员马上就意识到不对了。
　　“这样会不会给别人添麻烦呀。”陈雨盈可不是林立这个出生，她一直是很体谅他人的，所以此刻立刻站在工作人员的角度考虑。
　　“没事的，大不了晚点来取的时候，给叔送点吃的喝的赔个罪。”林立闻言挠了挠头。
　　其实林立另外的目的之一，是想测试一下「金」的判定标准。
　　既然铁板鱿鱼摊主的‘失物’，明明不是失物，但自己上交的时候依旧能提供进度，那这个玩偶呢。
　　重要的是主观想法，还是说客观行动？
　　“好。”陈雨盈听林立的，点点头。
　　接过玩偶，林立走上前。
　　当看见这张脸，工作人员：“……How old are you？”
　　林立：“Eighteen years old，and you？”
　　“唉。”对方叹了口气。
　　“叔，昨天那个说实话，有点误会，我不知道主人只是上厕所了，我是真以为是失物。”人机对话后，林立在提交玩偶前和工作人员解释。
　　“叔是愿意相信的。”
　　工作人员点点头。
　　主要林立昨天第一次提交的钱包，失主今天也来领走了，而对方和摊主不一样，是真丢在路上了，失主还对他表示了感谢。
　　所以自己昨晚对鱿鱼摊主输出的观点，确实有失偏颇。
　　当然，自己虽然有些误会了眼前这孩子，但是，他还是觉得林立很难评。
　　“这次又找到了什么？”工作人员询问。
　　“当当当当！一个玩偶！”林立展示大象。
　　工作人员眯起眼：“你小子，不会把自己赢来的奖品假装失物丢我这儿等会儿自己来拿吧？”
　　林立：“？”
　　怎么一下子就看出来了。
　　似乎是注意到了林立的脸色变化，工作人员指了指自己身后的地面。
　　一堆玩偶，甚至还有金鱼、乌龟的观赏盒。
　　林立：“……”
　　原来不止自己这么做吗？
　　溪灵人还是一个个太抽象了。
　　“你直接放我这就好，我头顶有监控，一般也不会有人故意拿走，就当你寄存了，不过真出事了我们并不负责哈。”
　　工作人员解释道，不是抽象，而这算是他工作内容之一。
　　顺手的事儿。
　　“不，我的是失物。”为了测试，林立想了想还是坚持道，“叔，能登记一下吗？拜托了。”
　　“……行。”虽然有些不解，但工作人员也就照做。
　　可能这孩子是觉得登记之后，自己就有义务看管好吧。
　　能接受，起码今天这孩子算是正常很多，没给其他——
　　“还有这枚硬币，也是捡的，120号。”林立掏出那枚刚来平卢时捡到的硬币。
　　工作人员：“……”
　　草！自己心里话还没说完！又来了！
　　“行！”工作人员咬牙。
　　“谢了叔，晚点我让失主给你带杯奶茶。”好在林立没再有其他后续，随后挥手离开。
　　测试完毕。
　　上交玩偶的时候，没有变化，上交一块钱的时候，「金」有正常的微弱进度。
　　成本再便宜，大象的价值也不可能一点动静没有。
　　看来确实是以发自内心的主观为依据了。
　　自己发自内心以为是别人丢的，就是拾金不昧，自己心里知道不是丢的，就不算。
　　“班长，寄存好了。”林立挤过人潮，回到陈雨盈身边。
　　“那就继续逛吧，回来这边浪费了好多时间。”陈雨盈点点头，没有了大象作为两人之间的媒介，她拉着林立的衣角就往前走。
　　还是挺赶时间的。
　　思涵和婉秋再过不久，就要结束她们的占卜回来，留给自己和林立的独处时间不多了。
　　想要更久一点，再久一点。
　　……
　　“是有人在唱歌吗？”
　　街道上的摊铺白天就逛过了，所以陈雨盈带着林立是直接略过这些摊位的。
　　不过当注意到一群人围在一起，里面还传来伴奏的时候，陈雨盈停下脚步，好奇道。
　　白天的时候，这里应该还是没有的。
　　“去看看不就好了。”林立扬了扬下巴。
　　“好。”
　　林立的身高站在外侧也能看见，但陈雨盈的身高虽然在女生中算高挑，但这种时候就有些不够。
　　“跟着我。”林立伸手，握住陈雨盈的手腕，自己在前面开路。
　　“不好意思，让一下，不好意思~”
　　“你挤个寄吧啊？”有人皱眉不爽道。
　　林立：“一个。”
　　路人：“……”
　　路人噤声了。
　　好男不跟神经病斗。
　　陈雨盈更是凑上前将额头抵在林立后背上，低头不让周围人看见自己的脸，耳朵微微发红。
　　林立还是一如既往的变态。
　　里面的确是有人正在唱歌，有音箱，也有话筒，前面还对着一个手机，应该还在直播。
　　带着陈雨盈挤进来，伴奏也正好放完，主播深吸一口气，开始激情唱歌。
　　“如果有天我爱上了你的老婆~如果你老婆也爱着我~兄弟请你不要放声哭泣~我一定不让她受委屈~”
　　“你能不能参加我们婚礼~有你祝福才有意义~我知道我不该这样对你~情到深处我情不自己~”
　　“这五百块钱是我的心意~以后我们还是兄弟~”
　　林立：“……”
　　妈的，白挤了。
　　耳朵被强健了。
　　歌词这样也就算了，歌声也很算了。
　　完全没有任何声乐技巧，疑似全靠本能在嘶吼。
　　“唱的什么呀这是。”陈雨盈也皱眉，戳了戳林立的手臂，小声嘀咕。
　　“其实挺厉害的，”林立还是给出了中肯的评价，“不带耳返，不假唱，不躲高音，不好听。”
　　不过说不定这样的人真能起号，林立怀疑他应该是故意在扮丑角，不少围观路人听见这种歌声后打算走，但是也有不少人拿出手机笑着录制。
　　“还听吗？”林立询问。
　　陈雨盈摇了摇头。
　　“那走？”
　　“好。”
　　“手给我。”又要重新挤出去，林立转身的同时向后伸手。
　　先是什么都没有，没等林立回头，少女的手搭了上来。
　　刹那的冰凉，随后便是温热，又停顿了半秒，陈雨盈将整个手掌贴上去。
　　虽然递过来的不是手腕而是手掌，但林立很自然，没有任何惊疑回头又或是如何，只是手立刻收拢，牢牢的抓住，牵着她向外挤出。
　　离开人群，松手的瞬间，夜风从两人指缝倒灌进来。
　　林立这才回头看向陈雨盈，朝着河边方向旁边扬了扬下巴，笑着询问：“继续走吧？”
　　“好。”将余温攥在手心，陈雨盈重重点头。
　　……
　　一路吃，一路玩。
　　陈雨盈的腰包上，已经挂了好几个玩偶，头上也多出了几个头饰，闪烁着廉价但好看的霓虹。
　　都是林立在夜市游戏里赢来的战利品。
　　不知不觉间，两个人已经玩了很久。
　　早就超出了一个小时的范畴。
　　但「三人一狗」群里寂静无息，没有谁给互相发了消息。
　　真是一场酣畅淋漓的占卜和酣畅淋漓的赤石啊，居然令「二人狗」如此沉迷。
　　“给你。”陈雨盈又一次，将只吃了大概五分之一的棉花糖，递给林立。
　　“又不吃了？”
　　“嗯，留点肚子给其他的吃。”陈雨盈点头，目光在两侧摊铺游走，寻找着新的目标。
　　“你的肚子是舒服了，我的肚子怎么办呢？”林立故作认真的询问。
　　自己左手的炸鱼都才刚吃完呢，就又来了一个，班长真是把自己当做垃圾桶了。
　　“昨晚我都吃了三碗大米饭，今晚再这么吃，小肚变成大肚怎么办？你又没有，你吃，多吃。”
　　对于这个甩手掌柜，陈雨盈当的毫无心理负担，将手掌按在腹部，毛衣因此更加贴拢，展露平坦顺滑的曲线，扭头目光狡黠的说道。
　　又睁眼说瞎话。
　　女孩子果然是记仇的生物，不就是早上调侃了一下嘛。
　　“我吃，我吃还不行吗。”林立认输。
　　心情更好，走在前面的陈雨盈突然顿住了脚步，偏头，微微仰起脸。
　　“诶，林立~”
　　声音也高了一点。
　　“末将在，又想吃什么还是玩什么了么，需要臣出马吗？”
　　没收住步伐，胸口和陈雨盈后背微微相撞，林立含了一大口棉花糖，感受着嘴里的甜意，低头询问。
　　“不是，是我好像看到了王泽诶。”
　　陈雨盈转身，调整自己的位置躲在了林立的侧前边，抓着林立的衣服，把林立当做立柱，探出脑袋，看向前方。
　　林立见状回头。
　　王泽的衣着都是他搭配的，一眼就可以锁定。
　　的确是他，就在不远处，应该是从一个摊铺里刚出来，不然迎面一直在道上走的话，双方应该早就看见对方了。
　　此刻，王泽往林立和陈雨盈来时的方向走去，只留下一个背影。
　　只有他的话，陈雨盈不会这么好奇。
　　“他旁边的是谁啊？”
　　真正让陈雨盈好奇的，是此刻王泽身边一个她完全不认识的女孩子，手里似乎捧着一束鲜花，和王泽手牵手，向前走去。
　　“女朋友吧。”林立笑着说道。
　　很显然，王泽已经成功了。
　　很正常，毕竟本来他们也算是双向奔赴。
　　“啊！王泽已经有女朋友了吗？完全没察觉到诶！”陈雨盈用手掩住自己微张的嘴，眼睛亮晶晶的，惊讶道。
　　“今天刚有。”
　　没什么不可以说的，甚至，现在说了的话，或许能让陈雨盈小小的失落一下？
　　这样不是会更好吗？
　　心底带着这样的小心思，林立将情况娓娓道来。
　　陈雨盈吃瓜的时候很专注，即使没有人在一旁偷听，也依旧很警惕小心，回应时还会故意压低声音，看起来十分可爱。
　　“……就是这样。”林立说完，看着陈雨盈。
　　“喔。”陈雨盈缓缓的点头。
　　“谈恋爱啦……”
　　“是啊。”林立语气极为随意。
　　随后，陈雨盈再次探出脑袋，王泽的身高，足以让她现在还能勉强看见对方。
　　少女的视线逐渐下移。
　　即使只能看到其他路人的身影。
　　可陈雨盈总感觉，自己还可以在人群的缝隙中，幻视看见王泽和钱莹牵着的手。
　　“……”
　　“走了，继续向前逛吧，快到摊位最后了。”
　　林立拍了拍陈雨盈的脑袋，悄悄的、小小的揉了揉，语气依旧平静、随意，像是所谓的王泽表白成功，只是一件无所谓的插曲。
　　不重要，无需在意。
　　林立很有趣的打量着陈雨盈现在的反应，他都想好了，等下就算陈雨盈有所暗示，自己也绝对‘听’不出来。
　　甚至还要故意装傻，让盈宝急急急急。
　　桀桀桀，自己好坏啊。
　　但陈雨盈没有回应，像是在走神。
　　“班长，班长？Oi！”林立更乐了，‘不耐烦’道。
　　陈雨盈身体轻轻一抖，随后抬起头，四目相对。
　　少女的睫毛忽地急促颤动，呼吸凝在喉间，夜市灯火在她瞳孔里漾开，发丝被夜风撩起又垂落。
　　她想起了刚刚的牵手，想起了上周的拥抱，想起了这两月来的被牵动的心绪。
　　本就是水到渠成的事情，或许暧昧不再是期待的游戏。
　　因为暧昧是不能堂而皇之的手牵手的。
　　那，就是时候了。
　　陈雨盈攥住林立衣角的手指节泛白，整个人像被月光浸透的柳枝微微发颤，鼻息温热。
　　脸庞也发烫。
　　但眉眼里都是笑意。
　　这个瞬间，林立轻而易举的理解了陈雨盈的意思，根本像是开卷考一样简单。
　　喉结重重一滚，林立嘴角难以抑制的想要上扬，眼睛在这个瞬间更是无比明亮，如银河般流淌、闪烁。
　　止不住的想要开心，止不住的想要去跑，去跳，去做一个漂亮的倒挂金钩。
　　可是，这不对，自己都准备好了。
　　这、这不太好吧哈哈呵——
　　心声也带了笑意。
　　所以。
　　“林立，我——”
　　少女唇微张，但话语被堵塞，和她自己的意愿无关，只是林立的掌心猝然覆上她微启的唇，将一切遮掩。
　　或许是虎口上遗留的棉花糖霜，只觉微甜。
　　夜市灯火下，林立微微弯腰，额头抵在少女的额头上，空闲的那只手竖着抵住自己的唇，脸上带着灿烂的、雀跃的、美好的、根本无法遮掩的放肆笑容。
　　四目对视，瞳孔清晰倒映彼此。
　　他摇摇头，笑意随着声音倾泻：
　　“嘘——别说，班长，求你了，先别说——”

第336章 “烟火下的告白璀璨如星”
　　“一张三。”
　　“王炸！”
　　“不是！白不凡！婉秋她出的是一张三！是一！张！三！”
　　“嗯，我知道啊，我出的王炸，比三大。”用签子签起萝卜块，嘴巴碰了一下后嘶哈的放回去，白不凡点点头，平静回应。
　　“……行，你王炸你牛，你继续。”丁思涵服了。
　　白不凡放下关东煮，拿起自己的手牌，丢出一张：“一张四。”
　　丁思涵：“(；☉_☉)？”
　　“……诶不是！白不凡你会不会打牌！”
　　占卜屋内。
　　农民丁思涵，此刻愤怒的质问站在一边的农民白不凡。
　　“反正就结果论来说都一样，”白不凡闻言不急不缓，悠闲的吹着手里关东煮上氤氲的热气：
　　“毕竟，我要斗的不是地主，而是地主以及和她勾结的农民，十七张牌又秒不了你们的前提下，我不如一开始先爽一下，铩铩你们的锐气。”
　　可恶，原来是做局被白不凡发现了吗。
　　丁思涵见东窗事发，笑着将手牌丢进牌堆里，伸了个懒腰，拿出手机关心的看了一眼，摇头道：
　　“都快一个半小时了，林立那边怎么还一点动静都没有啊，怎么还没表白，问他也回的这么敷衍，不会是发生了什么意外，失败了，现在躲在河底偷偷哭吧。”
　　“这也太污染环境了。”白不凡啧舌，不过随后耸了耸肩：“但我宁愿相信他的高兴的躲在河底偷偷笑，失败？不现实。”
　　“确实，我也想不到有什么失败的可能，盈宝的喜欢根本就写在脸上，而且居然还当着你的面抱他，怎么可能失败。”曲婉秋也点点头。
　　有的兄弟，有的，有可能的——白不凡觉得，林立如果愿意找自己当军师的话，应该是可以失败的。
　　毕竟自己是逆天点子王。
　　当然，这话白不凡就不说了。
　　之所以白不凡也出现在这里。
　　他和林立陈雨盈两人分开后，简单的往回走又逛了逛，随后因为担心又遇到他们给林立添堵，索性干脆来占卜屋找丁思涵和曲婉秋。
　　而一进来，他就看见丁思涵和曲婉秋，正在和占卜屋的屋主斗地主，混的还挺熟。
　　用的还是塔罗牌。
　　塔罗牌本来就是扑克牌的祖先，里面的小秘仪是扑克牌前身，因此有些标注数字字母类型的，本身就可以当扑克牌玩。
　　问了一下，才知道丁思涵和曲婉秋压根没占卜，把事情的原委和屋主说了一下之后，身为大学刚毕业的屋主，立刻八卦之魂熊熊燃烧，答应了让两人进来的请求。
　　边打牌边吃瓜，外加羡慕林立和陈雨盈。
　　不过丁思涵和曲婉秋还是支付了占卜的费用，当做茶水费了。
　　反正是林立报销。
　　林立这钱确实也是花的无所谓，毕竟在他眼里，等丁思涵老了之后卖她保健品肯定还能赚回来。
　　把丁思涵当银行就行，就当投资了。
　　不得不提一句，在溪灵这个不算发达和现代的小镇集市开占卜屋，确实是天才想法，一个半小时的时间里，硬是一批新客人都没有，丁、曲两人连起身给客人腾位置都不需要。
　　“姐，你怎么想的，在集市开占卜屋呢？”
　　丁思涵见屋外人影绰绰，虽然偶尔有人在外驻足，但是没一个人进来，洗牌的同时，询问屋主。
　　“……我对这个有兴趣，问了一下集市上，发现没有其他人开，然后就觉得这事儿能行，有赚头……”屋主有些尴尬的耸耸肩：
　　“不过也无所谓啦，因为只要不是在平卢街上摆摊，不收摊位费，所以我虽然不赚，但也不亏。”
　　嚯嚯，刚毕业的大学生就是纯！纯粹！
　　白不凡竖起大拇指。
　　“姐，按照你这个思路，你考虑过回农村开个咖啡馆吗，我听说老一辈子特别能吃苦，你赚到钱了，再开个健身房，让村里下地干完农活的人，没事来健下身。”
　　一个半小时的相处已经挺熟悉，所以丁思涵忍不住的调侃。
　　屋主：“……”
　　妹妹你说话好伤人。
　　“丁思涵，你那些点子太不靠谱了，目标客户的筛选都出了问题，老人对咖啡和健身房根本不感兴趣。”白不凡闻言皱眉摇头，忍不住吐槽。
　　丁思涵闻言，眉头狠狠皱起，狐疑的凝视着白不凡。
　　众所周知，林立不会说人话，白不凡更不是人。
　　现在怎么一本正经？
　　“那你有点子吗？”丁思涵试探的询问。
　　“诶！你们这就问对人咯！”要是林立在早就接话了，这一句白不凡久等了。
　　将关东煮放下，斑点狗白不凡伸出一个手指朝天，看向屋主：“姐，我有一个我已经进行过市场调查，绝对有搞头的商机，现在无偿分享给你，就当是你善意的回报！”
　　“姐，你有没有考虑过，在高速服务区开一家酒吧？”
　　丁思涵、曲婉秋、屋主：“(；☉_☉)？”
　　白不凡的点子如惊雷破空，一下子让屋内寂静，只剩齿轮摆件的运转咔哒声。
　　“这是一片真正的蓝海，根据我将近十六年的阅历，我发现没有人想过在服务区里开酒吧！没有任何竞争者！”
　　“然而，你们想一想，平日里经常在高速跑长途的司机，有多少是不爱喝酒的？这可跟农村健身房咖啡馆不一样，目标客户画像极为明确且精准，瞬间对齐颗粒度。”
　　“而且进服务区时，是不是正是这些人又最累最困的时候？一场酣畅淋漓的蹦迪和喝酒，正是他们最需要的放松手段，底层逻辑瞬间被打通。”
　　“这简直是垂直领域的降维打击，姐，畅想一下未来吧，当第一个吃螃蟹的人后，将来国内的每一个服务区，都有一家你的酒吧，将会是何等壮观的场面啊——”
　　穿插几句莫名其妙的互联网小黑话，白不凡反正已经讲爽了，听众的死活毕竟不重要。
　　“……”
　　“……”
　　“白不凡，那我真得问问你，司机的驾驶证怎么办呢……”丁思涵语气凉凉的询问。
　　“驾驶证怎么了，”白不凡表示他早就想到了，自信的摆摆手：“不会有事的，我研究过了，高速上没有查酒驾的，放心。”
　　丁思涵：“？”
　　“那好像真行……”丁思涵点点头，扭头看向屋主：“姐，试试吗，我可以入股十块。”
　　屋主：“……”
　　说实话，如果说丁思涵建议自己开的咖啡馆和健身馆，只是想要让自己丢钱的话，那白不凡这个建议，是要让自己丢命。
　　法院干脆开自己家门口得了，这样传票以后直接纸飞机丢过来，多方便。
　　“谢谢啦，你们的出发点是好的，但是你们先别出发。”屋主无奈的笑着评价。
　　“还是别聊我为什么开这个占卜屋了，我再拿一副，我们打双扣吧。”
　　三人并无意见。
　　屋主洗切一番，开始发牌。
　　丁思涵和曲婉秋聊着天，白不凡等待抵达最佳温度的关东煮。
　　就在这时。
　　“咻——啪！！！”
　　本就喧嚣的屋外，此刻烟火的爆鸣声从不远处传来，轰鸣于天。
　　丁思涵曲婉秋两人眼前瞬间一亮。
　　来了！
　　白不凡先是一愣，看着自己手里已经快不烫的关东煮，眼神复杂。
　　沟槽的林立，早不表白晚不表白，现在表白！
　　但犹豫几下，白不凡还是放下了关东煮，妈的，兄弟重要！
　　猛的起身，跟上已经跑向屋外的丁思涵和曲婉秋，白不凡没忘记回头和屋主告辞：
　　“姐，我们得先走了！拜拜！”
　　“诶——”
　　原本洋溢着活力的占卜屋内，当被拉起的帘子自然垂落，重新陷入了寂静。
　　和外面的喧嚣格格不入。
　　“忙，都忙，忙点好啊。”还保持一只手向前手的留守女大屋主叹了口气，开始收拾桌上的卡牌。
　　“咻——”
　　门帘又被拉开，屋主抬头，是白不凡。
　　“怎么了？”屋主眼里有光。
　　白不凡来到关东煮旁边，囫囵吞枣的往嘴里晒，因为烫，塞进去后还得在嘴巴里嘶哈嘶哈的炒两圈，最后又喝了一口烫烫的汤——
　　妈的，关东煮也重要！
　　特地等了十分钟让它凉的关东煮更重要！
　　“啊啊……好烫……姐哈——拜拜……”
　　——又走了。
　　屋主：“……”
　　……
　　王泽牵着钱莹的手，和现在大多数人一样，看着远处夜色里，突然绽放的璀璨烟火。
　　居然还有这种攒劲的节目？
　　怎么没有提前预告？
　　因为，现在并非那种街头可以买到的常见烟火，这烟火异常的绚烂。
　　显然是下了功夫的特制品，售价估计也不便宜。
　　“看来溪灵对平卢集市很看重啊。”王泽感慨。
　　“是诶，好久没有看过这种烟花了。”一旁的钱莹点点头。
　　溪灵城区是严禁燃放烟花爆竹的，住在城区里的话，不特地去看真看不到。
　　有时候不得不怀疑，如今是不是有人在策划复活年兽，不然为什么大过年的不给放假还不给放炮。
　　上班族过年的时候，都可以发一个朋友圈：「今天什么日子啊，外面热闹的跟过年一样」。
　　“诶，好像还有无人机表演诶。”钱莹伸出手，眯起眼，试图让自己看的更清晰一点，惊喜的说道。
　　“还真是……”
　　“让一下，不好意思，让一下，不好意思。”
　　听到这熟悉的声音，原本还在看的王泽猛的扭头。
　　在现在大家都在驻足观看烟花的时候，全速移动的存在，就显得很显眼。
　　自己的耳朵果然没有听错，此刻向自己全速靠近的，是白不凡。
　　奔向自易七⒍异叄貳尔诌栮越已己吗。
　　王泽有些害羞的偏了偏头，突然有些难为情，松开了和钱莹牵着的手，挠着自己的后脑勺，微微红着脸不敢看白不凡的点头：
　　“是的，不凡，我成——”
　　“让一下，不好意思，让一下——”
　　白不凡从王泽和钱莹的中间穿过，没有停留。
　　王泽：“？”
　　不是来找自己的啊？
　　诶我草白不凡你没有心！
　　今晚寝室床上不见不散！
　　王泽咬牙切齿。
　　“王泽。”学姐的声音传来。
　　“我在，怎么了宝宝。”王泽看向钱莹。
　　“你为什么松手，你是不是不爱我了？”钱莹泫然欲泣。
　　王泽：“(；☉_☉)？”
　　“诶？不是！不是！”
　　“白不凡我造你马！”
　　奔跑的白不凡回头，刚刚是不是有人喊自己名字了？
　　算了，不管了。
　　……
　　十分钟前。
　　当额头抵住额头，额角相触，林立能嗅到陈雨盈发丝间的清香，瞳孔倒映着对方，她眼里盛着的星火碎光，随着他喉结滚动的节奏明灭。
　　远处糖画摊的铁勺磕碰声、游客嬉笑喧哗声、灯笼穗子被风揉碎的簌簌响，倏地坍缩成模糊背景音。
　　周围的人很多，但是周围的人又好像很少。
　　少年少女的心，此刻尖尖的，锐利的刺着柔软的内心，提醒着彼此的存在，那么的清晰、唯一。
　　林立能清晰听见少女吞咽口水的轻响，温热鼻息掠过指节，微痒。
　　陈雨盈脸庞滚烫，感觉自己耳尖烫得能灼穿夜风，林立腕骨凸起的弧度硌着她鼻尖，却让心跳声越发轰鸣如擂鼓。
　　人的视野不过两百度，着实不大。
　　陈雨盈此刻眼前林立灿烂的笑脸完全占据，容不下丝毫的其他。
　　“现在先不要说，现在不能喜欢我，知道吗？”
　　“真的，现在真不行。”
　　他的声音随着鼻息一同传来。
　　陈雨盈依旧没有第一时间回答。
　　她怔怔的看着林立。
　　她不明——
　　须臾，当她读懂了林立笑容的含义，眉眼逐渐弯起，点点头，唇瓣划过他的掌间，软软的。
　　“好。”
　　话语尾端，带着陈雨盈难以相信是从自己身体里发出的甜腻尾音。
　　“那我松开手咯。”
　　当陈雨盈点点头，林立松开手，手绕着按住她的两边肩膀，将她调转了方向：“继续逛，逛完，好吗？”
　　“好的。”
　　“乖，摸摸头。”
　　这一次和大冰梗毫无关系，林立的手在话音落下时，也落在了少女头顶，将乌黑的发丝揉乱，发饰移位。
　　这原本让陈雨盈小小怄气了一天的迟到抚摸，此刻终于落于实际。
　　但陈雨盈却没有因此生出任何情绪。
　　因为她的心思现在完全不在这里，她甚至还没意识到林立现在在摸自己的脑袋。
　　当身体驱动自己往向前走时，陈雨盈只觉得脚步比刚刚的棉花糖还要绵软，或者说，每个脚印都像踩在云絮中。
　　指尖悄然攀上耳后碎发，摩挲着发饰边缘，检查是否歪斜。
　　陈雨盈突然懊悔，今早该再多花些时间打扮自己，再换一套，会不会更加适合？
　　现在的自己是否足够好看？衣衫有没有什么凌乱？脸上的妆容，会不会因为到现在有些花了？
　　无数的烦恼从心底溢出，盘旋于心，可嘴角始终在难以抑制的翘起。
　　之前，陈雨盈希望这条缀满灯笼的河岸永远没有尽头，可以一直逛下去，但现在，只觉它是否过于漫长，为何还没到尽头。
　　羞赧与期待，在这样的时光里被凝成琥珀。
　　两人与其说是继续逛这个集市，不如说是有着相同目的向前进，实际上，再没人心思能分神于两侧的摊铺。
　　向前，向前，不慢不快，安稳的向前。
　　逛了一整天，本来就已经接近集市尽头，没过多久，动线上的人流逐渐稀少，而两侧的摊铺也开始稀疏。
　　最后一个摊位，是一个卖气球的青蛙头套人，此刻，这个摊主似乎意识到前面有摊主走了，腾出了更好的摊位，所以骑上自己挂满气球的三轮车，开始往前面移动。
　　再往前，只剩下荒芜的黑暗。
　　逛完了。
　　陈雨盈停下脚步回头，抿着唇看向林立，就这样看着他。
　　“逛完一遍了诶。”拿着手机的林立，见状开口。
　　“嗯。”
　　“行，那我们该回——”林立话语顿住，余光注意到了什么，于是‘惊奇’的指着不远处，“班长，你看，那是什么？”
　　陈雨盈顺着手看了过去，只见原本荒芜的黑暗间，此时隐隐约约有红光在闪烁。
　　刚刚好像还没有的。
　　“要不过去看看？”林立煞有介事的认真询问。
　　陈雨盈回头，看了林立几秒，随后笑出了声。
　　但笑完之后捂住嘴，也强行认真，重重的点点头：“嗯嗯，好~我们去看看吧~”
　　可当陈雨盈如此言语，气息开始从林立的鼻前化为哼笑，并且愈演愈烈，直到他单手按住自己的额头，还是止不住，浑身都在发颤，彻底笑出声。
　　“唉哟喂……”
　　“你在笑什么？”陈雨盈站在原地，双手负后交错，微微侧着脸，抬头看着林立。
　　“那班长，我问问你，你又在笑什么？”林立止住些许笑意，直视着陈雨盈的双眸，询问。
　　“唉，都怪王泽，把我的惊喜全都毁了，我刚刚有点浮夸了是不是？”
　　林立笑着叹气，随后把陈雨盈扳正，将其向前推去。
　　“走走走！”
　　红光一闪一闪，指引着两人的方向。
　　当两人终于走到红光所在的位置，是河边围栏下，陈雨盈弯腰扒开杂草，发现就只是一个会冒红光的电子球，其他什么都没有。
　　“抬头。”
　　当声音从后面响起，攥着小球的陈雨盈抬起了头。
　　河面猝然炸开第一朵金红色烟火，将夜空点亮，爆裂声惊起柳梢栖息的夜鸟。
　　陈雨盈仰头的瞬间，万千流火在穹顶织就光网，无人机群从对岸腾空，旋翼搅碎的光点化作荧蓝轨迹，在烟火星屑间勾勒出巨大的「C」与「L」。
　　「C」的末端尚未消散，「L」已化作衔尾环将字母缠绕，在空中流转，拼凑出汉字——「回头」。
　　“转头。”
　　林立的声音再次从后面响起。
　　天空烟火依旧璀璨，但陈雨盈毫不犹豫的转身，用手将夜风扶起的发丝压下，看向期待的少年，和少年的期待。
　　林立的手里捧着一束不知从何处取出的花束，鲜艳欲滴，嘴角再次出现那灿烂的、雀跃的、美好的、根本无法遮掩的放肆笑容。
　　烟火在背后上演，也在少年的瞳孔里上演。
　　“班长，”林立开口。
　　“我在。”少女双手负后，微微歪侧着脑袋，等待着告白的到来。
　　“我想，我们有必要谈谈。”
　　“谈什么？”
　　被感染上笑容的陈雨盈，声音甜到她自己都觉得陌生。
　　“当然是，”
　　“谈个恋爱。”

第337章 恋爱和抽象，都要勇往直前
　　占卜屋门帘被夜风掀起又垂落，独留一人的孤寡屋主，站在门外欣赏着远处的烟火秀，她手中的「恋人」塔罗牌，正随着手指的力道缓缓卷曲。
　　“兑卦主悦，塔罗正位，又是「圣杯九」与「星辰」，命宫桃花动——「守心化吉」，此时此刻，「宜诉衷肠」，嗯，感觉他应该是表白成功了。”
　　屋主轻声道。
　　经过正好听到的路人愣住了。
　　原来是这是别人表白放的烟花吗？不过现在那个不重要，重要的是，这塔罗师嘴里刚刚嘟囔的什么？！
　　这他妈给自己干哪儿来了，这还是塔罗吗？
　　“您好，我可以找您算一卦塔罗吗。”但，路人觉得，中西结合的玄学，自己不得不试试了。
　　……
　　河边。
　　夜色下，烟火绚烂如银河倾泻的碎梦。
　　夜风掠过时，天空积攒的璀璨被簌簌抖落，成倒流的星雨。
　　两人的眼中此刻都只有彼此，世界以他们为中心。
　　林立捧着那束鲜花，笑着将话语接着说出：
　　“谈个恋爱，你觉得呢？”
　　“那得谈多久呢。”陈雨盈握着那枚还在闪烁着红光的小球，凝视着林立，声音绵软。
　　“我又不贪心，谈到「明天」就好。”林立向来是很好说话的。
　　“这样啊，那我考虑考虑。”
　　陈雨盈才不顺着他的心意问「后天」怎么办，只是又侧过头，看向这专门为自己而放的烟火和无人机表演，神情故作犹豫和思索。
　　“别考虑了，快点班长，这花很重诶，我不想拿着了，赶紧同意吧。”
　　林立已经恢复下头男的本性，将花束向前伸，不耐的语气相当扫兴。
　　但因为是林立，所以不扫兴。
　　“呵——”手虚握成拳抵在唇前，好像这样可以遮掩住笑声一般，陈雨盈一步上前，将本就相隔没多远的距离缩短近无，将花束从林立的手中接过，抱在了怀里。
　　少女点了点头，给出了他和她都心知肚明的答案：
　　“好，那就谈谈吧。”
　　话音入耳，林立舔了舔嘴角，随后用上牙咬住自己的下唇，告诉自己一定要忍住，但最终，还是化身歪嘴龙王。
　　即使明明知道自己一定会成功，即使有过无数心理准备，但是当这一刻真的到来的时候，当同意的话语传入耳中的时候，喜悦根本无法克制。
　　这能不笑的可以确诊抑郁症了。
　　“能再说一遍吗？我刚刚没听清。”林立问。
　　“我说——”明明第一次回答时还自然大方的陈雨盈，前半句也很大声，但或许是此刻也感受到了心中翻滚的心意，突然将花束举起，半掩着自己的面，声音微轻：
　　“……我答应和你谈这个恋爱。”
　　“……”
　　“林立，”或许是这样不够了表自己的心意，花束下，少女的声音在烟火的奏鸣曲里流转：“我喜欢你。”
　　听一万次也会心动的声音。
　　“这样啊，”林立笑着说：“那盈宝，我喜欢你。”
　　终于可以堂而皇之的跟丁思涵曲婉秋一样喊盈宝了，好耶。
　　“我先说的诶，为什么不是「我也喜欢你」。”陈雨盈闻言抬起头，不解的询问。
　　“因为我喜欢你不是建立在你喜欢我的前提下成立的，我一直喜欢你，即使你的回答是「我不喜欢你」，我也依旧「喜欢你」。”林立声音温柔。
　　陈雨盈转身看向烟花，不想让林立看见自己羞红的脸。
　　胸腔里的甜蜜如血液一般在全身弥漫，五脏六腑，无一可免，手脚只觉酥麻发软。
　　小鹿乱撞，思绪滚烫，世界晕眩迷离。
　　林立走到陈雨盈的身边，和她一起看这盛大的烟火。
　　“开心吗。”陈雨盈稍稍平复一些心情，觉得少了些什么的她，扭头看向林立，询问道。
　　“什么？”
　　“表白成功后的开心。”陈雨盈眼睛亮晶晶的。
　　“大概，95%的开心吧。”
　　林立侧身向陈雨盈，并且手说着说着，就又抱住了自己的后脑勺。
　　一如上个周末。
　　陈雨盈怎么会不懂这个意思，何况这本就是她想要的，她一步上前，身体前倾，面庞依靠在林立的胸膛，花束的枝叶在两人衣料间窸窣作响。
　　这一次，不需要和上一次一样‘逃跑’了。
　　谁在看都无所谓。
　　不对，自己爸爸还是先别看吧，陈雨盈怕他年纪轻轻气出心脏病。
　　但爸爸什么的，现在姑且算不重要的事情，还是先从自己的思绪里让出位置吧。
　　陈雨盈闭上眼睛。
　　微凉的布料下，心脏扑通扑通的跳动，是在为自己而跳吗。
　　陈雨盈身体依靠的瞬间，林立搭在后脑蠢蠢欲动的手，这一次可不会和上一次一样错过，生怕对方逃脱一般，顷刻开始下移。
　　掌心触到陈雨盈散落的发丝时，顿了顿，带着体温的碎发像溪水从指缝间流过，蜷起的手指不由得舒展，沿着她后颈的弧度滑向肩。
　　陈雨盈顺势将额头抵在林立锁骨处，领口蹭过下巴，泛起细密的痒。
　　林立垂下的手臂自然环住她腰际，隔着布料触到温软的曲线，指尖无意识勾住她衣摆边缘的针织纹路。
　　两人的呼吸在交错的衣料间渐趋平缓，陈雨盈攀在他后背的那只手掌慢慢松开，扣在后背。
　　烟火似乎清楚谁才是它服务的主角，在此刻适时燃尽，只剩下雪白的余烬在河面漂浮，无人机也落下地面，消失在河对岸。
　　于是只剩下淡淡的{伞。\（>四）】0⒎『爾迩IVb〇a⑷月光，在光明正大的窥探着二人。
　　“难过吗？”林立突然开口。
　　“难过什么？”陈雨盈有些疑惑，睁开眼睛抬头。
　　“表白失败的难过。”林立笑着说道。
　　“谁？……谁表白失败了！”
　　陈雨盈先是愣了一下，随后反应过来林立的意思，有些好笑又娇羞的嗔道。
　　“我刚刚直接堵住你的嘴不让你说，明摆是我拒绝了你，这不是表白失败是什么，班长，记住了，我是拒绝过你一次的男人。”林立有些得意。
　　“那我生气了，我现在也要拒绝你的。”
　　“没用了，木已成舟，记住，过了两分钟的消息是不能撤回的，拒绝无效。”
　　“切。”
　　河流潺潺，两人没有再言语，享受着拥抱的温存。
　　远处的喧嚣似乎这才开始随着时间的流逝，传入两人的耳中。
　　窥探两人的，也逐渐不再只有月光。
　　“在想什么呢？”林立轻轻拍了拍陈雨盈的后背，再次打破这份美好的安静。
　　“什么都没想。”陈雨盈闭着眼睛，轻嗅着林立衣服特有的气味，轻轻开口：轳异崎壹⒉V〱III]思⑷〠⑧〛〓“你呢？”
　　“我在想，现在你重心靠在我身上，我这个时候要是一个闪身躲到旁边，你会不会扑通一下摔在地上，然后掉小珍珠说「不跟你玩了」。”林立回答。
　　“林立，你还是好会破坏气氛。”陈雨盈握拳叩到了林立的后背，不满道。
　　“好吧，我其实在想，等下丁子会不会拿现在正在录的视频威胁我，你知道的，我认为她不是个好人，甚至算不上人，她很邪恶的。”林立改口。
　　陈雨盈宛若受到惊吓的小鹿，猛的抬起了头，下意识的想从林立的怀里脱离，但是林立箍的太紧，根本做不到。
　　陈雨盈也就从了他，不再挣扎，只是警惕的开始环顾四周。
　　随后，她就看见了不远处往平卢街方向。
　　此时丁思涵、曲婉秋、白不凡三人都站在不远处还有摊位的位置，正在远远的眺望着这里。
　　丁思涵最过分，还拿个手机，狠狠的侵犯了林立和陈雨盈。
　　的隐私。
　　“啊……”
　　意识到这三人已经不知道看了多久这件事后，陈雨盈嘤咛一声，挣扎不出来的她，干脆当了鸵鸟，将头埋在了林立的怀抱里。
　　抱的更紧了。
　　嘻嘻，计划通。
　　林立觉得自己简直就是天才。
　　不过一直抱着确实也不是个事，主要那三个灯泡还在等着，所以林立终究还是松开了手，笑着揉了揉陈雨盈的脑袋，左手握住了她没抱着花的右手，轻声道：
　　“走吧，过去吧。依玲七扒罒奇④舞流 月*漪”
　　“嗯……”陈雨盈也知道一直躲是不可能的，攥着林立的手，跟着他向集市走去。
　　“哟哟哟——”
　　“啧啧啧——”
　　“汪汪汪——”
　　刚靠近一点，就能听见丁、曲、白三人的调侃声，这让陈雨盈更加不敢和她们对视，低着头，尽量躲在林立身后。
　　“林立，成功了吗？”彻底走近，白不凡一脸严肃的询问。
　　“……唉，失败了。”林立则痛苦的闭上了眼睛，牵着陈雨盈的手，摇了摇头。
　　“哈哈，那你可真是个废物！”白不凡叉腰。
　　“对不起，让大家失望了。”
　　“一句对不起就完事了？完全没有诚意，跪下，让我看看你的舌苔！”
　　“你妈！偷我表情包我忍了，我的骚话你也偷，还用在我身上！”
　　“盈宝，以后你不会不要我们了吧？”
　　丁思涵和曲婉秋懒得理白不凡和林立这两神经病，直接越过林立找向陈雨盈，当面开始NTR，故作可怜的说道。
　　察觉着两人的靠近，陈雨盈的手试图从林立的手里脱离。
　　林立这次没有和刚刚的拥抱一样，不让她逃跑。
　　陈雨盈的脸皮终究还是比较薄，尤其是现在面对最好朋友的调侃。
　　所以林立松开了手，笑着看着三个女孩子叽叽喳喳。
　　“才、才不会。”陈雨盈抱着花束上移，挡住自己的脸。
　　“啊啊啊啊害羞的盈宝可爱死了，”丁思涵上去揉了揉陈雨盈的脸颊，随后一脚踢向林立：“林立你好碍眼啊，能不能滚开啊。”
　　林立耸了耸肩的让开，拍了拍裤腿。
　　今天两人一天没踢自己，估计也憋坏了——现在表白完毕，衣服裤子都可以脏了。
　　这就是人性，自己识人术社交的手腕还是得更加精通才行。
　　“没事的林立，虽然你被她们嫌弃了，但是还有我，立宝，以后你不会不要我了吧？”
　　但林立不是一个人，他还有狐朋狗友，白不凡看出了林立的困境，于是娇羞的凑了上来。
　　林立立刻摇头，语气平静：“随便遗弃宠物是犯法的。”
　　“诶我草林立你怎么这么坏啊，谈恋爱了怎么也还是剑冢啊。”
　　白不凡瞬间不嘻嘻，随后看向陈雨盈，举起手：
　　“班长，我举报，我其实跟林立私通，有不正当关系。”
　　只要能陷害林立，白不凡愿意舍弃自己的名节——反正自己后面已经被体检医生进入过了，已经……不干净了……
　　“没事，你俩继续淫\乱你们的，我们盈宝不是拆散你们的，是来当女主人的。”丁思涵替陈雨盈回答。
　　“就是，”林立也拍了拍白不凡的肩膀，“我国坚定奉行一夫一妻制，也就是说一个人能拥有一个丈夫和一个妻子，又不冲突，宝宝，我也还是爱你的，别吃醋。”
　　白不凡耸了耸肩，无奈的叹了口气。
　　四个人一通乱说，林立脸皮厚，导致只有陈雨盈觉得有些不好意思，低着头一言不发。
　　四人对视一眼，都笑了起来。
　　调侃完了之后，五个人依旧是三个女生走在前，林立和白不凡跟在后面。
　　不过大家的心思，现在也都不在两侧的摊铺。
　　“雨盈，感受怎么样，是不是很惊喜，完全没有想到林立要在这个节骨眼表白？”
　　“看到烟花放的时候有什么感觉？脑子里想的什么？林立表白的时候说了什么？”
　　丁思涵和曲婉秋已经忍不住化身一只固执的猹，急切的想要知道一手讯息。
　　“她知道了我要表白。”跟在后面的林立忍不住的笑着告知。
　　“啊？”丁思涵闻言疑惑的回头，“她怎么知道的？我们给你俩腾独处空间腾的太刻意了？不至于吧？”
　　白不凡闻言有些心虚的偏开头。
　　不对，自己心虚个集贸，是林立起的头。
　　“都不是，都怪王泽。”林立笑着甩锅。
　　“跟王泽有什么关系？”丁思涵更加迷惑和好奇。
　　林立将事情的原委跟三人说了一遍。
　　“啊？”
　　“啊啊你的意思是刚刚盈宝也打算跟你表白吗？什么双向奔赴！天呐！把白不凡杀了给这俩助助兴！太好磕了！”
　　丁思涵甚至都没空管王泽成功勾搭上学姐这个劲爆消息了，此刻震惊的点在于这个。
　　白不凡也在寻找趁手的凶器，准备把自己给宰了。
　　沃日，真给林立谈到了甜甜的恋爱啊，这还活集贸啊，死了卖狗肉得了！
　　“我这个男人中的男人，雄性中的雄性，毅然决然的拒绝了班长的求偶，但作为代价，被班长知道我要求偶了，唉，惊喜感确实没有了。”
　　林立叹了口气：
　　“说起来，班长也太随便了，居然就只是因为看见了一对情侣，就打算表白。”
　　“本来就是一句话的事情……”
　　陈雨盈觉得自己也有理由可以狡辩，所以弱弱的反驳。
　　随后她今晚显得迟钝的大脑，现在才后知后觉的发现了一件事，看向丁思涵和曲婉秋，明眸微张：
　　“思涵、婉秋，原来你们已经知道今晚的事情啦？”
　　“是啊，”丁思涵点点头，这个时候也没必要遮掩：“雨盈，你上周不是当着我的面抱了林立吗，他就决定这周表白。
　　因为他觉得，这是你不打算继续暧昧关系的信号。
　　虽然林立也觉得对于你俩而言，其实就是QQ微信上一句话的事情，但是为了仪式感，还是要准备一下。”
　　当时林立在丁思涵家楼下的车库喊了她一声「妈」，就是为了商量这件事。
　　让丁思涵给自己一些建议，也是两人一起敲定的，这周计划的基本轮廓。
　　那个会发红光的小球，并不是一直会闪的，遥控在林立身上，所以不必担忧有人比陈雨盈早发现，然后去找到 艺气 ⑥1 （三）2貳揪⒉羣它带走，导致后续无法展开。
　　至于点位，就是林立昨天来这里的目的，来确认的大致位置。
　　周一听见王泽打算来平卢还打算表白的时候，林立感慨的「真巧啊」，感慨的不止是来平卢，更是也打算表白这件事。
　　“原本打算用那个‘可以过分一点’的中要求胁迫你的，”林立笑着补充，“但后来发现看来没这个必要，这个中要求还是以后留着做别的坏事好了。”
　　“你们居然都瞒着我……”陈雨盈抿着自己的唇，责怪的话语内容里并没有责怪的语气，反而有着些许笑意：
　　“所以，你们是不是也有个没有我的小群啊。”
　　“这个真没，我和白不凡昨天才知道的，被孤立了。”曲婉秋耸了耸肩。
　　“支持。”白不凡点头。
　　“心里藏不住事的人和狗不配提前知道，就孤立就孤立。”林立毫无悔改之意。
　　“诶，林立，所以你这花是哪里变出来的？这个我真好奇。”
　　白不凡有些好奇的看着陈雨盈手里的鲜花。
　　昨天自己还问了林立，需不需要这方面的帮助，但是林立说他都准备好了。
　　这花束很大，不可能藏在身上。
　　“藏在表白点草丛里面了。”林立随便扯了一个听起来像样的借口。
　　实际当然是放在「乾坤戒」里，并且还是上周就买好了的。
　　如今的「乾坤戒」体量，装这么个花束已经是完全没有问题，还能完美的保鲜。
　　这就是修仙的意义啊！
　　系统的生产商泉下有知，也能含笑九泉了。
　　“烟花和无人机呢，你提前约时间让人在对面给你放的？”白不凡又询问。
　　“那肯定不是啊，约时间那多容易出意外，肯定是对面有人在时刻等着，只需要我一个消息就能开始。”林立立刻解释道。
　　“沃日，专人专门等着吗？”白不凡瞪大眼睛，“那这得花多少钱啊？”
　　“还好，总共就花了四千七，无人机贵了点，包含操纵，虽然很简单的表演，但也收了两千多块，烟花的话，一分钱一分货，这一千多我是觉得蛮值的，确实好看，专人等着倒是不贵，其实就加了两百……”
　　林立将费用明细一个个报出。
　　白不凡咽下一口口水，摇摇头感慨：“沃日——”
　　四千七，对于普通高中生而言，是毋庸置疑的一笔超级巨款。
　　白不凡住校不算周末的每周生活费也就两百块——这钱听着不多，但是南桑学校的食堂，补贴后非常便宜，这钱充饭卡在食堂和学校超市消费，不算留校周末的情况下是完全足够的，活的有滋有润。
　　但算上周末的话就显得拮据，不过家里也会另给。
　　而林立这十分钟，四舍五入，直接花了他一学期的常规生活费。
　　“沟槽的富哥，我们之间已经有可悲的厚壁障了。”
　　但林立突然变土豪，白不凡也不是第一天知道了，所以也没质问这钱哪里来的，只是看着夜空开始感慨：
　　“希望下辈子一出生就能闻到母亲身上名贵护肤品的气息，听到了老钱父亲爽朗的笑声以及感受到军人爷爷粗壮手掌的抚摸。
　　睁眼是董事长外公带着秘书出门办公，左手上戴着外婆家里祖传的玉镯，这个时候我的肚子传出声响，穿着整洁装束训练有素的高级月子中心护理长轻轻将我抱起带到巨大落地窗前的喂奶。
　　斜眼看着面前的高楼大厦，贵气的奶奶在一旁慈祥开口「财富会低语，我的小天使，看样子你很喜欢那座大楼?哈哈哈，亲爱的，你就是它的主人」。”
　　白不凡已经进入了幻想时间，畅想这美好，甚至开始角色扮演。
　　林立见他如此幸福，微笑的补充了一句：
　　“会成真的。”
　　白不凡狐疑的看着林立，他不信林立能通人性。
　　林立把话说完：“只不过晚上的时候，你还会看见你家保姆带着她刚出生的孩子向你走来。”
　　白不凡：“？”

第338章 这种尖锐的问题，补药问啊！！
　　保姆是个非常依靠主观能动性的职业。
　　保姆当的好不好，完全取决于个人职业素养。
　　有些尽职尽责的善良好保姆，教养有方，一开口就让男主人很舒服，连生孩子这件事都能代替家里女主人和男主人做好，这就是GirlsHelpGirls，女性力量。
　　而心底歹毒的邪恶坏保姆，就会和林立说的这样，偷偷和主人家换孩子。
　　白不凡闻言气笑了。
　　“林立，你这个设定加的也太畜生了吧？”
　　比一开始就一无所有比起来，更加让人无法接受的是，渴望的东西本该唾手可得，但是却被他人夺走。
　　草，一下子从财阀长子沦落到保姆狗崽子，并且根据影视剧经验，保姆还会对自己很坏很坏，沃日，这还活集贸啊，在羊水里用脐带勒死自己得了。
　　“没事的，你苦个三十九集，四十集的时候你就爽了。”林立安慰道，“挺好的了，放以前你得苦五十一集。”
　　以前电视剧标准基本是五十二集，但现在国内规定了不能超过四十集。
　　“我宁愿当反派先爽那三十九集啊！”白不凡竖起中指，笑骂道。
　　“草。”
　　“为什么我的微信钱包不能和支付宝发生关系，然后生很多的钱出来呢？”
　　白不凡打开手机看了看余额，声音感慨发自肺腑。
　　为了几分钟的画面，随手花出去四千，白不凡觉得只有社会上那些打工的大哥哥大姐姐才能有这样的手笔吧。
　　“有没有可能，是你这个主人没发生过关系，它俩暂时不会呢？”林立闻言评价。
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　“林立！我他妈都已经这样了！你为什么还要攻击我TAT！”白不凡绷不住的掉小珍珠。
　　“哎呀，开玩笑的宝宝，”林立连忙上前安慰，“它们没发生关系给你生钱，才是好事。”
　　“我听说，它们要是真发生了关系，说不定你会被反手告强健，然后你不仅需要偿还之前生出来的所有，还要额外支付金钱，不然就得去坐牢。”
　　白不凡瞬间又绷不住了——这次是乐的：
　　“草，你妈的，什么电子版天下大同，林立，这话说的有点不公道了。”
　　“那我现在来点公道的。”
　　林立说完看向陈雨盈，声音也放大了一点：
　　“班长，我觉得你应该支付我在表白这件事上所花费的费用，共计4702.65，之所以有小数点，是因为这钱是我上周支付的，根据央行利率，一周的时间应该有这么多的利息。
　　微信还是支付宝，不开发票的话，我可以给你便宜五块钱。”
　　白不凡闻言竖起了大拇指，这么下头的要钱吗，那这话确实非常偏向集帅也非常公道了。
　　丁思涵：“盈宝，要不分手吧？”
　　曲婉秋：“+1，这种男的真得分，他甚至还试图逃税。”
　　林立叹了口气。
　　难怪说防火防盗防闺蜜呢，这两人能是好东西啊？这刚在一起没半个小时，就开始劝分。
　　感情路上的绊脚石，赤石！
　　但下头的话语影响不到上头的少女，陈雨盈闻言只是轻轻笑了笑，回头看了林立一眼，点点头：“好，等下就转给你。”
　　“那我等着。”
　　“对了，班长，可以少转我一毛钱，这样以后不论怎么样，即使哪天吵架了，我们彼此都不能说之间一毛钱关系都没有这种话。”林立想了想，补充道。
　　“知道啦~”
　　被喂一嘴狗粮的白、丁、曲三人的神情，复杂的像是看见了黑丝兔女郎装的薛坚在面前跳海草舞。
　　白不凡真想把这俩人突突了，然后一个埋南极一个埋北极。
　　丁思涵和曲婉秋真想把林立突突了，然后半个埋南极半个埋北极。
　　“如果有天我爱上了你的老婆~如果你老婆也——”白不凡突然小声的哼歌。
　　林立则不突然不小声的勒住白不凡的脖子。
　　“诶诶诶干嘛干嘛，刚刚来的路上听到有主播在唱，被洗脑了跟风唱一句而已啊！！”
　　“你最好是。”
　　“雨盈，你是什么时候瞎了眼的呀？”咽下这涩口的狗粮，丁思涵继续吃瓜。
　　“秋游的时候吧。”陈雨盈抿唇，虽然很羞涩，但居然选择了正面回答。
　　“等一下等一下！”但林立急了，“宝宝，你得先否认一下「瞎了眼」这个描述，然后说「丁思涵！你再说这种话，我们朋友都没得做了」，最后才是「秋游的时候」吧！”
　　“居然这么早就被骗走了吗，”丁思涵懒得理，摇摇头，随后看向林立：“林立，你呢？你是什么时候想吃天鹅肉的？”
　　林立觉得双标的人都是白不凡，自己除外。
　　“嗯，好感一直有的，我对好看的人都有好感……至于什么时候转变为喜欢这种情绪，我确实给不出个具体的时间，可能也是秋游，甚至更早？总之潜移默化吧。
　　但下定决心，是在国庆之后了。”不过林立也还是回答了。
　　当时还是白不凡的一番话，让林立开始关于这方面的思考。
　　“有没有更多的细节，别问一点说一点，能不能从最开始开始讲。”丁思涵觉得不够。
　　身为磕学家，以前怕两人觉得不好意思没敢问，现在戳破了，那不得不好奇了。
　　“行吧，那我就从故事的开始说起吧，”林立点点头，“那是十八年前的一个下午，只听南桑人民医院里的一声啼哭，嚯嚯，魔童降世……”
　　“等等你这他妈是哪门子的从头开始，你怎么不从盘古开……”丁思涵话还没说完，就被陈雨盈笑着摆手打断。
　　可惜，已经晚了。
　　果不其然——
　　“行，很久很久以前，天和地还没有分开，宇宙混沌一片，有个叫盘古的巨人，在这个混沌的宇宙之中，睡了一万八千年……”林立从善如流。
　　其余四人先是沉默，随后又笑了起来。
　　太林立了。
　　五个人缓缓向平卢街走去。
　　虽然丁、白、曲三人还有不少摊位没逛，但她们对此兴致已经不大，又买了点吃的喝的，边走边继续围绕两人聊天。
　　……
　　“如何？”
　　河流边，树荫下，曲婉秋和白不凡在医】ling?一柒泗屋（九）肆〕j.i〖u扒栎怡一旁用手机手电筒补光，丁思涵将手里拍下的照片展示给面前的小情侣看。
　　林立刚刚经过下午的拍照点位的时候，主动要求过来再拍点的。
　　毕竟白天的时候还没戳破，还必须保持克制，傻傻的在一旁比耶，可没什么意思。
　　“挺不错的，下次能把我拍进去就更好了。”林立竖起大拇指，表示了赞美。
　　丁思涵是越来越把自己的精髓学到了，这辈子算是完了。
　　“那差不多就回去了？”
　　晚上林立和陈雨盈两个人单独就逛了将近两个小时，现在时间已经晚上九点多了。
　　对比上周去宠物公园玩三人回家的时间，现在确实不晚，甚至可以再去看部电影，但是白不凡和曲婉秋得回学校，有门禁。
　　“可以啊，走了一天，也确实累了。”曲婉秋点点头。
　　“你怎么回去？”林立揉了揉陈雨盈的脑袋，询问。
　　“家里车来接我。”陈雨盈抬头。
　　“那算了，”林立闻言笑着摆手，“那我就不送你回去了。”
　　虽然自行车还在学校，但这倒是无所谓。
　　自己又不是没从学校走回家过，再从家走到学校，不是正好弥补这一块。
　　所以如果陈雨盈是准备打车回去的话，林立肯定会陪。
　　但家里车的话，就算了吧，不管是陈中平还是司机，送回去这行为，都无异于贴脸开大。
　　“下次再找机会让你送。”陈雨盈也清楚其中利害，所以笑着点了点头。
　　五个人向平卢街入口走去。
　　“林立，我炫迈呢，还有剩下吗？”
　　白不凡将炸鸡块的空袋子往路边垃圾桶一丢，跟上队伍的同时，询问林立。
　　吃饱喝足了，就想嚼嚼嚼，顺便唱一首《兰花草》了。
　　“我差点都忘了。”
　　林立拿出白不凡放自己这里的炫迈，随后上前拍了拍陈雨盈的肩膀：
　　“宝宝，期中考时候，你嚼过的口香糖，我捡起来泡水喝了十天，现在已经没味道了，你能再嚼嚼吗？”
　　陈雨盈伸出去的手悬在半空。
　　神情无奈的叹了口气。
　　林立的手则主动凑上去，挠了挠她的掌心。
　　“还能再下头点吗，林立。”丁思涵笑骂道。
　　“可以的，丁子，可以的。”林立听见这种要求必然是要满足的，点点头：
　　“当年班长嗦过的田螺，我现在放在家里当耳机，睡觉的时候戴上，好像班长在耳边说爱我。”
　　丁思涵：“……”
　　她选择竖起大拇指。
　　认可，瑞思拜。
　　“沃日，陈天明来了都得给你递烟，”白不凡笑道，随后有些好奇，“不过也不知道他成功了没，草，不会一天我三哥们脱单吧，还活不活了？”
　　“希望他也成吧。”林立笑道。
　　抵达「我在平卢很想你」路牌。
　　陈家常开的车就那么几辆，林立一眼就看见了。
　　驾驶位，是司机而不是陈中登本人。
　　“那我就先上车啦。”陈雨盈也注意到了自己家的车，捧着花束的她，回头说道。
　　“好，”林立点点头，随后张开双臂：“抱一下？”
　　少女用行动给予了回答。
　　车里的司机在陈雨盈转身的瞬间，猛的低头，开始研究自己方向盘上的车标，内外的后视镜，他是一眼都不看。
　　车标好啊，车标好看。
　　“我们的车打了吗？”刚刚上前帮陈雨盈将玩偶那些东西放进车，现在回到三人身边的林立询问。
　　“我打了，三分钟到。”丁思涵回答。
　　“行，丁子你晚点统计一下花了多少，发群里收款。”
　　“行。”
　　林立和陈雨盈在五人组里，经济这一块毋庸置疑的远超于其他三人，但是平时出去玩，这种小消费都是正常A钱。
　　有助于建立更加和谐的朋友关系。
　　什么都自己请，丁思涵和曲婉秋会不好意思，白不凡会蹬鼻子上脸，都不合适。
　　“等一下！这个「一人三狗」是什么群！”丁思涵突然咬牙道。
　　“「一」、「人」，”林立先指了指自己又指了指陈雨盈车开走的方向，随后朝着剩下三人划了个圈：“「三狗」，有问题吗？”
　　“没问题。”白不凡点点头。
　　反正自己地位高了。
　　——根据相对论，别人地位低了，自己地位就高了。
　　丁思涵和曲婉秋笑容显得咬牙切齿。
　　她俩倒是也清楚，自己为什么在林立眼中也成白不凡了——和白不凡的纯种不同，她俩属于单身狗。
　　微信随便一个群友都能改群名还是太可恶了，给林立这种屁民得到了趾高气昂的机会。
　　“可恶，”丁思涵一边将群名修改回来，一边幽怨道：“可恶，可恶！明明人家也是个美少女，为什么没有帅哥来追我。”
　　“丁子，彬彬要是听到你这么说话会很生气的。”林立皱眉。
　　“跟语文老师有什么关系？”丁思涵也皱眉。
　　彬彬指四班语文老师李彬彬。
　　“你读音都读错了啊，”林立温柔的解释道：“明明第三声，你念成第四声干嘛？
　　还得我这个年段第一来教你，来，跟我念一遍，美少「shǎo」女，不是美少「shào」女。”
　　林立不狗叫，必定在作妖。
　　“沃日，”白不凡惊叹，“搞半天美少女原来是丑女的意思吗。”
　　丁思涵笑了，笑的开怀又淡然。
　　林立撅起屁股。
　　“林立你给我找死！！！”
　　林立拍打着裤子上的灰，科普知识还要被踢，可能这就是传火者的无奈吧。
　　见有人美美隐身，躲在黑暗里偷笑，林立决定雨露均沾：“啾啾，你笑什么，你也是美少女。”
　　“非得找踢是吧！死！”
　　OK，这下鞋印对称了。
　　“诶，林立，你俩是不是连情头都换不了。”
　　网约车抵达，四人陆续上车，回头看见丁思涵手里的乌龟，白不凡突然想到，询问。
　　不管是QQ还是微信，都有班级群，两人都在里面，换上情头，扫一下群成员还是挺明显的。
　　“我无所谓，到时候看她怎么想。”
　　林立对此倒是不怎么在乎，情头还是闺头，都是细枝末节。
　　最重要的人，已经是自己的，那就够了。
　　……
　　“以后你俩不会自己玩，不带我们玩了吧？”
　　先抵达的是丁思涵的家，下车时，丁子突然有些酸酸的开口。
　　一个是女性里最好的朋友，一个是男性里最好的朋友。
　　要是真不跟自己玩了，丁思涵真会觉得难过。
　　“多虑了，”林立放下手机，笑着抬头，“你爸和你妈谈恋爱了，难道就不管你了吗？丁丁，爸爸永远爱你。”
　　“切！傻狗一只，回家了，拜拜！”
　　“明天见。”
　　为了防止白不凡和曲婉秋独处如坐针毡，抵达南桑校门口后，林立还是陪着两人走到了男生寝室楼下。
　　“拜拜拜拜。”
　　和林立告别，白不凡哼着歌上楼：
　　“我从山中来~带着兰花草~嚼嚼嚼嚼嚼~嚼嚼嚼嚼嚼~”
　　他完全没什么悲春伤秋，兄弟有女朋友了，也还是兄弟。
　　就凭借自己和林立的相性，呵呵，班长，你才是挑战者！
　　来者不善，但我才是来者！
　　寝室门口，白不凡用钥匙打开门。
　　屋内一片黑暗，看来陈天明还没回来，消息也不回，估计现在在甜蜜蜜吧。
　　给这仨个b都爽到了。
　　“不凡……”
　　“我草！”
　　灯还没开，陈天明突然传出来的声音吓了白不凡一跳。
　　“你在里面为什么不开灯啊！”白不凡拍了拍自己的胸口。
　　“灯不灯的不重要，哈哈，哈哈，不凡，你说，人这一辈子，活着是为了什么呢？”陈天明的声音，夹杂着空灵的笑声，幽幽的传来。
　　白不凡：“？”
　　……
　　寝室楼下。
　　哄女孩子真是一件费力的事情。
　　王泽觉得自己要是一个程序员就好了。
　　因为他听说，程序员一般都掌握很多面向对象的高级语言。
　　这么说来，感觉程序员的女性缘应该都很好，一个个肯定开后宫了吧。
　　羡慕程序员。
　　不过虽然自己不是程序员，哄的费力，但王泽完全就是乐在其中——以后会不会烦以后再说，反正今天又哄的，两人都只觉得甜蜜和有趣。
　　自己真是贱呐。
　　走进寝室楼，王泽嘴角带笑。
　　接下来，就是最爽的装B环节了。
　　在寝室二楼的楼梯口，对着墙上的镜子整理了一下自己的衣着发型后，王泽气宇轩扬的走进二层。
　　并不是走向自己的寝室，而是隔壁白不凡他们的。
　　见寝室门居然是虚掩着的，王泽歪嘴一笑，上前推门的同时，嘴上骂骂咧咧的开场：
　　“白不凡，你他妈晚上的时候为什么不——”
　　王泽的话语戛然而止，当画面逐渐清晰，他的笑容也彻底僵硬。
　　寝室内只打开了一盏台灯，所以显得十分昏暗。
　　而昏暗中，陈天明坐在椅子上，身体蜷曲，双手抱着自己的后脑勺，额头贴着桌面，沉默不语。
　　而白不凡这个时候坐在陈天明的旁边，一只手拍着陈天明的手臂，一只手抚着陈天明的后背，狗吐人言：
　　“没事的，天明，还有机会的，天明，别难过了……”
　　起码别在当自己高中舍友的时候想死啊……
　　大学再死吧，还能帮舍友保研……
　　当房间门被王泽推开和狗叫声传来，白不凡看向了门口。
　　随后，王泽就看见白不凡怒目圆睁，昏暗灯光下，那神情狰狞恐怖——
　　「孽畜！你傻逼啊！谁让你出现的！是谁指示你来的！」
　　「补药啊！赶紧滚回去啊！」
　　「快滚！王泽！去死！去死！去死啊！！」
　　白不凡没有发出声音，但是用口型激情的传达着类似的消息。
　　被口型点草祖宗十八代的王泽没有丝毫不满，并且重重点头，连呼吸都不敢，伸出手拉住门把手，蹑手蹑脚，试图将门不发出声音的重新关上。
　　然而，为时已晚。
　　陈天明在这个时候缓缓转过脑袋，露出了遮掩的沧桑颓废的脸，黑暗下眼眶似乎微微发亮，不知道是否在掉小珍珠。
　　“王泽，”陈天明的声音倒是没有哭腔，只是显得有些沙哑和虚弱，“你今晚……表白，怎么样了……”
　　王泽：“……”
　　十一月的夜晚，凉爽无比，然而王泽有些汗流浃背。
　　沃日你妈，陈天明，这个时候补药问这种尖锐的问题啊。
　　不利于团结的话自己不能说啊！
　　“额……”王泽也注意到陈天明背后，白不凡更加狰狞的脸和口语，眼珠子左右不断转动，伸手摸着自己的后脑勺，一时语塞。
　　此时此刻，就算有人往王泽的左胸和右胸各来一剑，王泽都不会立刻死！
　　因为他的心，已经提到了嗓子眼！！
　　“我……”
　　“我……”
　　体育生的脑子在此刻飞速运转，CPU显然已经发热过载，开始红温警告。
　　终于，王泽眼睛一亮，低下脑袋，声音复杂且失落：
　　“要不是当时没有差点没能没失败的话，我就不可能不是现在这样没失败了……”
　　陈天明：“(；☉_☉)？”

第339章 《你的名字》男女主是不是叫月和L来着？
　　小区。
　　“削个！椰子皮~你却TM给个梨~”
　　心情愉悦的林立，哼唱着《Sugar》，用钥匙将家门打开。
　　当终于回到只属于自己的小天地，林立便有些忍不住的返祖。
　　在家里跟陶喆唱歌一样，开始在舞台上跑来跑去并且鬼叫，两岸吗喽啼不住。
　　爆米花的花语是快热开心。
　　将积攒的情绪消耗一点后，林立拿出手机。
　　「林立：我安全到家了。」
　　「陈雨盈：「小熊打招呼」好」
　　「丁思涵：居然是安全的吗，可惜。」
　　「曲婉秋：+1，好想看盈宝守活寡。」
　　一如既往的针对攻击。
　　「林立：呵呵，出事是不可能的，要知道，我掌握着安全秘诀——只要跟着蘑菇走就行，因为菌子不立于危墙之下。」
　　「丁思涵：sb」
　　「曲婉秋：sb」
　　自己这俩女儿有点不通人性。
　　「陈雨盈：「转账4702.55」」
　　这个时候，陈雨盈的私聊突然弹了出来。
　　林立：OVO。
　　好听话的宝宝，说给自己转账就转账，让她少转一毛钱，就真的少转了一毛钱
　　但林立依旧决定以畜生姿态出击——
　　「林立：班长，可以备注「自愿赠与」吗，不然我不敢领。」
　　「陈雨盈：「转账4702.55」「备注：自愿赠与」」
　　消息发出去还没几秒，新的转账条就弹了出来。
　　太听话啦！
　　「林立：上面那个还在诶。」
　　「陈雨盈：发出去的备注编辑不了的呀，我没有设置延迟到账，也撤回不了。」
　　「林立：那我都领了你怎么办。」
　　「陈雨盈：我会很开心。」
　　草！谁他妈把科幻小说放自己微信聊天列表里了？！
　　我是一页都没敢看啊！
　　自己但凡将这一段聊天记录截图传播出去，刘慈欣的地位就保不住了，科幻领域将迎来它新的主宰！
　　就你会写科幻啊？哥们这个才是真的科幻！
　　世界上怎么可能有这样的女孩子啊？
　　啊？真有，还正好是自己的，哦哦，那没事了，好耶。
　　林立截图发给白不凡。
　　「林立：不凡，这本科幻小说不错，推荐看看。」
　　一想到世界上没有人知道自己有这样的女朋友，林立就浑身难受。
　　有些时候林立都觉得自己的人生要是本小说或者楚门的世界就好了，每一分每一秒都是现场直播，这样可以让读者羡慕羡慕。
　　额……还是算了，自己经常打胶，谁知道有没有读者或者观众有盯着这个看。
　　等了一小会儿，林立有些疑惑。
　　白不凡为什么还没有攻击自己？
　　白不凡在「三人一狗」——名字已经被改回去的群聊里也没有发消息，私聊也不回。
　　「林立：王泽，这本科幻小说不错，推荐看看。」
　　王泽也没回。
　　这俩b现在在干嘛呢，已经开始打游戏了吗？
　　真是一点都不关心兄弟呢。
　　「林立：哼哼，班长，我看出来了，你根本就是失误了，现在试图感动我让我不敢领取！」
　　那俩孽畜爱咋咋地吧，回到和陈雨盈的聊天界面，林立将两个转账都领了，并且继续发送下头消息：
　　「林立：但是这招对我是没用的，我不仅领了，还要都充游戏里去。」
　　村子等我，我用女朋友的钱养你们。
　　这就是自己的火之意志！
　　「陈雨盈：好喔，你充吧~」
　　~林小姐，你嘴角向上的样子很美~
　　难怪有人心甘情愿的给坐地吸土的老富婆当鸭呢，沃日，这也太爽了。
　　自己的还是年轻漂亮的小富婆！
　　「林立：班长，你这样会让我飘的，下次见面你能给我去厨房炒俩菜吗？」
　　「陈雨盈：「小熊叉腰」」
　　「陈雨盈：食堂后厨学生不让进，这个看来不行喔。」
　　下次见面就是明天，学校。
　　「林立：教师宿舍有厨房的，我们找老坚头，借一下他的厨房，你借的话，他一定会答应的。」
　　「陈雨盈：不许得寸进尺「拳头」」
　　「林立：「小熊叉腰」」
　　陈雨盈人都是自己的了，表情包自然也是共有财产，偷一个，不过分。
　　「陈雨盈：你现在有事情吗，没事情的话可以和你打个电话吗，不想打字，也想听你的声音。」
　　林立直接微信电话弹了过去。
　　沃日，只有世界上最冷漠的人才能看见这样的消息还不行动。
　　“你现在在做什么呢？”电话瞬间被接通，林立温声询问。
　　“刚把你送的花插到花瓶里，晚点再试试把它做成干花，想保存起来，希望它能久一点坏，然后现在躺在床上，等着和你聊天。”
　　陈雨盈应该确实是躺在床上的，话语语速比平时慢点，听起来也软软糯糯的。
　　“不用这么珍惜，以后有的是机会给你送，如果想要，明天就给你再送一束都没问题。”林立在客厅，躺在沙发上，将腿伸到沙发靠背，笑着回应。
　　“不用不用，只是这一束是你表白送的，不一样。”
　　陈雨盈连忙说道：
　　“我没有很喜欢花，我很喜欢你，喜欢那束花只是因为它是你送的。”
　　林立：☉_☉。
　　宝宝，我平A都没A上去，你直接丢大招过来吗？
　　一万暴击！一万暴击！
　　“宝宝，我心脏不好，你这样我很容易因为心动太厉害，一下子嘎巴死掉的。”林立在心里乐了好一会儿后，才开口说道。
　　手机那边，只传来了少女轻轻的略略略声音。
　　看来毫无悔改之意。
　　很好，要的就是毫无悔改。
　　真悔改了林立就要凶陈雨盈了。
　　“所以班长，我们要不要换情头什么的？我听你的。”想起了白不凡之前问的问题，林立转而询问。
　　有些人对于这些仪式感极为看重，别说QQ微信了，甚至网易云、抖音、探探、陌陌都要用情侣头像。
　　“嗯……我找找看有没有那种很隐蔽的，没有的话就都不换啦。”
　　但陈雨盈不在其中，她知道这么做的弊端是什么，加上确实没有很看重，所以只是语气随意的回答。
　　“好，不过，我觉得我们身上已经有情侣款的东西了吧，班长，有个问题想问你很久了，你送我的手环到底是不是情侣款？你手上是不是还有一个。”
　　林立晃了晃自己的手腕，自己的生日礼物之一，随之发出脆响，传递给对面。
　　之前不太合适戳破的问题，现在终于可以肆无忌惮。
　　“林立，你看消息。”陈雨盈没有直接回答。
　　林立闻言重新打开微信，陈雨盈给自己发了一张图片。
　　点开，是一张也躺在床上的小熊玩偶。
　　林立放大图片查看四周角落，房间的布置非常少女，但可惜，没有找到误入镜头的腿。
　　林立这才开始看这只熊，和自己卧室里的那只很像，只不过画面里的这只是白色的，头上还有个蝴蝶结，显然是一只小母熊。
　　“其实连小熊也是情侣款的喔。”这时，陈雨盈带着些许得意和狡黠的声音传来：
　　“手环勉强算是——因为那时候还觉得不能太明显嘛，我自己弄的只是相似，林立，改天我们去挑一对真正的吧。”
　　“行——”
　　林立拉长了语调，想起了生日那天，又笑着说道：
　　“班长，你知不知道，你那天在车旁边拉近我凑上来的时候，我以为你要亲我，当时我连以后孩子名字都想好了，结果原来是告诉我礼物的秘密啊，当时我开心又失望。”
　　“嘁——谁会亲你……”陈雨盈小声的鄙夷，随后又有些羞涩的开口：“所以你想的是什么孩子名字？”
　　“你想听？”林立一下子有些激动。
　　电话那头的陈雨盈微微蹙眉。
　　怎么感觉有股不好的预感。
　　“我好像有点不想听了……”陈雨盈弱弱道。
　　“来不及了，”林立不给机会：“哈哈！我羣*硫亦起#疑弍覇师IV扒#早就想把我想出的惊世智慧之名告诉你了！”
　　“我连男女都安排好了，宝宝，如果是男孩子，我希望他以后能保护你，所以叫他林守盈，如果是女孩子，那自己保护好自己就可以了，所以我打算叫她林自卫！
　　怎么样？寓意角度简直完美，而且也不容易重名，至少我现实里暂时还没见到这种名字的人！”
　　说完，林立期待的等待夸奖。
　　“……”
　　“……”
　　然而电话那头是沉默了许久，随后传来的不是赞美，而是对林立的人身攻击：“超级大变态……”
　　有那么一瞬间，陈雨盈甚至觉得自己无法再直视自己的「盈」字。
　　唉，陈雨盈突然有些担心。
　　没和林立谈恋爱的时候，他就已经够变态了，现在谈了恋爱之后。可怎么办啊。
　　他会不会对自己肆无忌惮啊。
　　丸辣。
　　“这俩名字不行吗，这可是我殚精竭虑的成果。”林立有些失望，自己的辛苦居然没有被认可。
　　“是绝对不行！”
　　“那我再想想。”
　　“也不许再想了，林立，我剥夺了你的取名权吧。”
　　“凭什么！”
　　“凭我刚刚被你骗走了九千块钱。”陈雨盈笑道。
　　可恶，拿人嘴软。
　　唉，也不知道班长嘴巴软不软。
　　“行吧，那你觉得有什么名字……”
　　刚在一起的夜晚，总是有无数的东西可以聊的，很多晚上因为终究还有其他人听着，而不好意思说的言语，现在终于可以说出口。
　　过往的暧昧举动，在此刻都成为了很好的谈资，让双方都感到愉悦。
　　啊，酣畅淋漓的偷税。
　　噔。
　　「吴敏邀请你进行语音通话。」
　　“我妈给我打电话了。”放在一边的手机亮了起来，看见消息后，林立挑眉道。
　　“嗯？怎么了，阿姨找你有事吗？”陈雨盈闻言顿住了现在的话题，一不小心讲了太多，微微口干的她起身去找水喝，同时好奇的询问。
　　“没，就是每周例行的聊聊天，我妈应该知道我这边已经在打电话，所以马上就取消了。”林立倒是无所谓。
　　“那你先回阿姨消息吧，”陈雨盈点点头，“正好说累啦，我也去卸个妆，洗个澡。”
　　“也行，那我晚点再打给你？”
　　陈雨盈不是那种会说违心话的矫情类型，她说让自己先回就是让自己先回，所以林立点点头。
　　“好，那等会儿再聊。”
　　挂断电话，林立打给吴敏。
　　女人排队跟自己聊天，可能这就是自己的魅力吧。
　　看来得跟罗志祥学习时间管理术了。
　　“林立，游戏打完了？”吴敏接通电话就一个哈欠，随意的询问道。
　　——以前不是没出现这样的场景，不过基本上是因为林立在和他的朋友们开黑，吴敏下意识的以为这次也是。
　　所以刚刚挂断电话后，吴敏连在微信上问一句林立在做什么都没问。
　　“算是吧。”林立嘻嘻一声。
　　这种事情不管开不开明，暂时确实还是没必要说，只不过林立现在小尾巴翘的老高，很快就没忍住的主动询问：
　　“妈，你要孙子不要？”
　　老妈，林守盈和林自卫在等着你。
　　以后你想当守盈奶奶还是自卫奶奶，任你选。
　　抱这俩孩子出去，自我介绍的时候，AUV，倍儿有面儿！
　　“不要，”然而林立迎接的，是吴敏嫌弃至极的声音，“孙子？我连儿子都不想要了，还孙子？别来。”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　诶不是？
　　孙子不要就不要呗，儿子不能不要啊。
　　我妈的，说话真的好伤人。
　　“妈，你这种话说的有点伤人了。”
　　“少来，突然问这个干嘛，怎么，你怀孕了？还是说你要养宠物？”吴敏询问，心中隐隐有不安的预感。
　　“本来怀了，但是刚刚听见你那么冷漠的话语，我已经流产了。”林立悲伤的说道。
　　“太好了。”
　　虽然不知道林立又有什么鬼点子，但这鬼点子流产对于吴敏而言算是好消息，长舒一口气。
　　“妈，你真是冷漠无情的人，彻底伤透了我的心，以后你想抱孩子的时候，我看你怎么办！”林立极端愤怒。
　　“我会去当月嫂，会去当保姆，这点无需你担忧，林立。”威胁毫无效果，吴敏只是冷笑一声。
　　林立：“……”
　　抱别人的孩子吗？
　　坏保姆是这样的。
　　沃日！林立现在有理由怀疑，自己其实是亿万富翁的孩子，是被吴敏对调的！
　　对上了对上了都对上了！
　　谁偷走了自己的人生！！
　　“要打胎费的话直接说，别磨磨唧唧。”吴敏开始她的奇妙形容。
　　“敏姐，你为什么觉得我找你有事是为了钱？”
　　林立的自尊心受到了打击：
　　“我真的受够你这个母亲了，正好，我也长大成年了，我决定了，从今天开始，要彻底永远的一个人住！”
　　“哟，”吴敏声音毫无波澜，只有调侃：“翅膀这么硬了？怎么，准备去哪里住，房子找好了吗？房租多少，妈帮你看看值不值。”
　　“租房？”这下林立有些疑惑了，“为什么要租房？”
　　“那你怎么一月漪气（二）鏾⊙飼鸠泣⑶寺个人住？”
　　“妈，刚刚我已经去你房间把你的东西都收拾好丢门外了，有空回来自己取一下，晚了我也不负责，要是被收垃圾的捡走，你自己好自为之了。”林立平静道。
　　吴敏：“……”
　　诶不是。
　　原来想要彻底永远的一个人住，不是出去租房买房，而是把老母亲给永远的赶走吗？
　　这种言论放古代是要浸猪笼浸到死的，但是出现在自己儿子身上，倒也正常。
　　“林立，你准备点红花油跌打药，等我过俩周回去的时候有用。”既然林立展现他的孝顺，那吴敏也决定展现她的母爱。
　　“妈，怎么了，您受伤了吗？”林立明知故问。
　　“是的，妈到时候手可能会被打肿。”吴敏淡淡道。
　　林立笑了一会儿，随后询问：“敏姐，你以往不是就节假日回个家的吗，过俩周怎么突然回来，公司放假了还是什么？”
　　“你们不是要开家长会嘛，到时候总得请假参加一下。”吴敏倒是没遮掩。
　　“家长会？啥时候，已经给你们通知了吗？”林立闻言愣了一下，随后好奇。
　　薛坚的确在期中考之前说过，期中考后会有一个家长会，但是上周班会课压根没提，还以为已经没这茬了呢。
　　“嗯，定在了下下周，估计多半是周五的样子。”吴敏点点头，“说要给我们讲什么你们的选考学考还有分班考量的事情……
　　我转发给你，你自己看吧，说白了，妈听了也没用，你自己肯定有主见，自己做决定就好。”
　　“那你还特地请假？我班主任又不是不知道我家情况，你不来他也不会说什么。”林立笑道。
　　吴敏沉默。
　　如果是以前，这家长会说不定她就推了，或者让在溪灵镇的亲戚，兄弟姊妹代替自己参加一下了。
　　但这次，林立期中考全班、全年级第一。
　　这不去？
　　吴敏：“林立，当然是因为妈妈爱你。”
　　林立：“？”
　　我妈爱我？真的假的。
　　……
　　和吴敏的通话每次都不会很长，毕竟每周都打电话，平时也有在微信聊天，实在没必要煲电话粥。
　　两人的分享欲也没有那么多。
　　而且说实话，一周时间没听林立的声音能积攒的母爱和思念，其实也不多。
　　这点母爱，和林立聊天最多半个小时，就会消耗殆尽了。
　　因此，通常终结母子温馨电话的人，还是吴敏。
　　林立立刻又拨通了陈雨盈的电话，无缝衔接。
　　等待接通，林立觉得，这也会是自己和陈雨盈以后的写照——肯定不会天天都像今天这样，恨不得时时刻刻都在听见对方的声音。
　　太黏对方，容易加速厌倦。
　　但今天毕竟是在一起的第一天，表达欲实在是克制不住。
　　「您发起了语音通话。」
　　「对方已拒绝。」
　　「陈雨盈：等一下喔，我现在正在泡澡。」
　　「您发起了视频通话。」
　　「陈雨盈：？」

第340章 出门在外，身份是自己给的
　　「陈雨盈：」
　　「林立：快接啊班长，我已经做好准备了。」
　　「对方已拒绝。」
　　「陈雨盈：才不接！变态！「小熊飞踢」！」
　　「林立：或许……这不是变态「流泪」「叹息」……」
　　「林立：班长，你想听听，我埋藏在心底从未告诉过他人的小时候的故事吗？」
　　「陈雨盈：不想。」
　　林立：“？”
　　手指都开始打故事了，怎么能不想听。
　　沃日，这是谁的女朋友，这么冷漠无情。
　　这次就当做没看到，下次不许了。
　　「林立：小时候，我家里很穷，洗不起澡。
　　每天，一到洗澡的时间点，本来一起玩的其他小朋友，就都要去洗澡。
　　而每每到这个时候，自尊心很强的我，总会笑着对她们说「拜拜拜拜，我也要回家洗澡了，我天天洗澡，改天有机会我们一起洗澡」。
　　但实际上，我根本没有澡可以洗，我每天能做的，就是尾随最好看的小女孩子，等她们洗澡的时候，趴在窗户上，羡慕的、偷偷的看着她洗澡。
　　我像一只阴沟里的鼠鼠，窥探着别人幸福的洗澡。
　　偶尔，能摸到几滴洗剩的洗澡水，我会将其抹在身上，幻想着我也在开心、快乐的洗澡。
　　日子一天天这样过去，但终于有一天，我偷看的事情被发现了。
　　小女孩喊了她的爸爸妈妈，后来，所有和我曾经一起玩的小朋友，都知道我洗不起澡了，他们开始嘲笑我，并且也不和我一起玩。
　　母亲知道后，抱着我，哭着对我说「林立，没事的，没事的，妈妈以后一定让你洗上澡！一定！」。
　　看着母亲的泪水，我也落泪了，那一刻，我心中暗暗发誓，长大后，我也一定要看长大后的女孩子洗澡！！」
　　「林立：所以，宝宝，看在我打了半天字，把我的心理创伤都告诉你的份上，你能圆了我这个梦吗？」
　　「您发起了视频通话。」
　　「对方已拒绝。」
　　可恶，林立略显懊恼的拍着自己的大腿。
　　自己明明套了那些感人小故事的完美模版啊，居然没骗到吗。
　　理论来说，班长不应该红着眼，带着哭腔说「林立你好可怜，我现在就满足你的小愿望」吗。
　　「陈雨盈：等下，我有阿姨微信，我要转发给她问问是不是真的，是真的，我就帮你圆梦。」
　　林立开始思考，和吴敏说实情，她愿意帮自己串供吗？
　　算了，好像不行。
　　这周的母爱已经用完了，估计会把自己抽飞起来。
　　「林立：没这个必要，我妈已经睡了，不如你问问我妈的儿子吧，他知道真相，我可以把他微信推你。」
　　「陈雨盈：「拳头」「拳头」」
　　「陈雨盈：林立，手上都是水，打字好不方便，先不聊啦，等下我找你。」
　　「陈雨盈：不许不忘初心。」
　　正在输入「视频就没有这样的烦恼」的林立，发现自己被预判了。
　　「林立：那各退一步，我们语音吧，小时候的愿望只能晚点再实现了。」
　　「陈雨盈：也不行，你今晚已经吃很多了，再吃三碗饭，就要变成「猪头」了。」
　　林立乐了，秋游的时候，自己模仿梓川咩太发过类似的言论。
　　而且有些时候真怪不得杜兰特。
　　变态只能说人之常情。
　　「林立：班长，我不许你这么看不起自己，三碗是我听啾啾洗澡声能吃下的量，你的话，我能下至少三十碗。」
　　「陈雨盈：那更不能吃了。」
　　「林立：行了，不继续烦你了，那你先泡你的，我也去洗个澡好了，妇唱夫随。」
　　「陈雨盈：好喔。」
　　「林立：不过，班长，你泡澡不要泡太久，泡澡会让人变胖。」
　　「陈雨盈：真的假的？」
　　「林立：真的，上次我看见一个人在小河里泡澡泡了三天，上岸的时候整个人胖了一大圈，都认不出来原本的样子了。」
　　「陈雨盈：……」
　　「陈雨盈：在泡完澡之前，我不会再回你任何一句消息啦「发怒」「发怒」。」
　　「林立：真的吗？」
　　没回。
　　林立笑着摇头，也不再发消息，拿上换洗的衣裤前往浴室洗澡。
　　虽然早上刚洗过头，但是因为喷了定型的缘故，今晚还是得再洗一次。
　　洗完。
　　即使要洗头，男生洗澡的速度也是很快的。
　　陈雨盈倒是给自己发消息了，不过是说她开始护肤环节。
　　根据之前的经验，肯定要好一会儿。
　　林立正打算抽空寻思一下系统任务的事情，手机屏幕又亮了。
　　但不是陈雨盈。
　　「陈天明：在吗？」
　　「陈天明：林立，在做什么？」
　　差点把这小子给忘了。
　　白不凡和王泽那俩孽畜到现在还没有回自己消息，还是陈天明是真正的好哥们，有在想着自己。
　　不过，这家伙主动来找自己，呵呵，看来他也成功了来炫耀的吧？
　　今天是什么表白的好日子，全成功了。
　　既然如此，哥们先将你一军！
　　「林立：什么？天明你怎么知道我表白已经成功了？不凡告诉你的？」
　　「林立：「图片」。」
　　「林立：看，科幻片剧情。」
　　随后林立便等待陈天明回应同等的装b时刻。
　　然而，陈天明好像消失了。
　　等待。
　　等待。
　　别让等待，成为遗憾。
　　“忙，忙，都忙点好啊。”林立正悲伤的叹气，但下一刻，手机震动——
　　回消息了！
　　但回消息的不是陈天明：
　　「白不凡：林立，我上早八！！」
　　「王泽：林立，我造你马！！」
　　林立：“？”
　　……
　　翌日，星期天。
　　「林立：诸位，我今天中午吃了一份螺蛳粉，爆辣爆爽，非常过瘾，你们吃吗？@丁思涵@曲婉秋@白不凡」
　　「丁思涵：我不用，我姨妈来了。」
　　「林立：那我给你买两份。」
　　「林立：你姨妈绝对没有吃过这么辣这么过瘾的螺蛳粉！」
　　「丁思涵：？」
　　「丁思涵：你他妈辣傻了吧」
　　「林立：是真的辣。」
　　「林立：你和你姨妈就等着过瘾吧哈哈哈哈——」
　　「丁思涵：傻逼。」
　　林立现在确实是被辣傻了。
　　嘴里含着两块冰块，视线都有些模糊。
　　今天早上起来日常「锻体八段功」后，便前往驾校继续刷时长。
　　早上刷了四个小时，算上昨天和前天各两个小时以及上周四个小时，总算是在今天将科目二的强制学时给刷完了。
　　能顺利预约的话，下周就能去把科二考了。
　　没忘记任务的林立，在回家的路上，顺道前往了一家点评网站锐评超辣的螺蛳粉店，打包了一份带回家。
　　然后就成了现在这个b样。
　　明明已经觉得做足准备了，根据网络资料，提前了喝了牛奶吃了面包来形成保护层，又将大量牛奶、蜂蜜水和冰块放在一旁待命。
　　只能说俗话说的确实好，打铁还需打和铁。
　　辅助终究是辅助，还需要自己能吃辣才行。
　　不过被辣傻后，自然也是有收获的，至少确认了任务并不局限于那个铁板鱿鱼摊位，现在「火」的进度一直在往上涨，而且不少。
　　林立觉得自己要是能一口气把这汤全部喝完，说不定现在就可以直接完成任务。
　　但还是算了吧。
　　林立都不敢想再继续吃下去，自己家的厕所接下来要迎接怎么样的挑战。
　　少量多次，「火」也能在这一周完成。
　　花了小半个小时，林立通过吸收灵气滋养全身的方式，才彻底从这变态辣中恢复过来。
　　随后林立就下楼打车。
　　现阶段，有三个系统任务可以完成，五行、相亲、恶人。
　　恶人任务，凳子那边已经初步有成效，发展了其他几个学校的‘眼线’，并且还在和几个想赚点‘合法钱’的社会人士交涉，不过目前有些犹豫，但说这周会有答复。
　　五行任务，看看能不能找到「水」和「土」的抽象方式吧，找不到就只能用笨办法完成，也算是时间问题。
　　而林立现在打算去开始处理的任务则是相亲。
　　在车里闲来无事，林立给陈雨盈发去消息：
　　「林立：你下午要做什么？」
　　「陈雨盈：还没想好，可能和我妈出去买衣服，也可能在家里练练琴或者练舞。」
　　班长的生活果然还是多姿多彩。
　　两人今天已经没再和昨晚一样时刻聊天，今日私聊消息估摸才几百条——听起来很多，但文字聊天，很多时候几个字就是一条。
　　也不是没东西聊，而是两人默契的保持着这合适的程度。
　　不多不少，刚刚好。
　　「陈雨盈：你呢？」
　　现在如实告知暂时不太合适。 贰疚起硫I X吆san〻⒏（ 六）
　　刚谈恋爱第二天去婚介所让红娘给自己操办相亲事宜，这不能是人类做得出来的事情。
　　虽然心中已经有了打算，但是不管任务要求的是活动还是单独相亲，都得从中介那边确认可行性后才行，八字没一撇的事情。
　　那在一起第二天就开始骗人吗，沃日，自己是什么渣男。
　　「林立：第一次谈恋爱没经验，决定下午去研究下谈对象的相关事情。」
　　「林立：等我学成归来，带你一起实践。」
　　此乃实话！
　　「陈雨盈：「小熊点头」」
　　「陈雨盈：但别学坏啦。」
　　也算是在没骗人的情况下忽悠过去了。
　　抵达目的地。
　　“您好，有人吗？”
　　“有的，小伙子，请问你是……”
　　一个约莫三十来岁的女人走了上来，本来职业的笑脸，在看清楚林立后微微发愣，随后有些迟疑的发问。
　　正常情况下，不线上联系直接上门的，大多是三四十岁的单身男女或者TA的家人。
　　眼前这小伙子不像是顾客。
　　“您好，我需要了解一下相亲。”林立开门见山。
　　“诶？您先进来坐。”女人有些惊讶，但将林立带了进来。
　　“是您本人需要相亲服务吗？”为林立泡好一毛钱一克的顶级茶水后，女人询问。
　　“对的。”
　　“……好的，”女人点点头，“那您找我们肯定是找对了，我们拥有最丰富的资源，并且非常年轻……”
　　既然如此，不必管眼前这人是为什么来相亲了，有钱不赚王八蛋，女人开始自卖自夸。
　　“有所耳闻，不然我也不会特地来了，”林立配合的点点头，随后直入主题：
　　“所以姐，你们这边大概是怎么样一个流程呢？又大概怎么收费？”
　　“好的好的，那我给您介绍一下我们的服务机制吧。”女人立刻点头：
　　“是这样的，我们有按次收费和会员收费，按次收费的话，一次中介费是三百。
　　会员收费我们只有年费，分为2500和5500两个档位，2500档位的包含全年为您介绍对象服务，5500档位的呢，额外包含一些我们每个月都会举办的交友活动门票。
　　这些活动，普通会员是需要额外缴纳费用才能参加的。
　　并且，高级会员在会员库列表里也是优先呈现，有优秀的女孩子新注册会员，也会优先进行匹配。”
　　“你们这个月的活动办过了没？”
　　“还没，可能下周或者下下周，还没定。”
　　“内容呢。”
　　“主要是一些让大家互相熟悉、认识的活动，比如组织男女一起出去玩之类的……”
　　“了解了，有点感兴趣，那非活动相亲的流程呢，比如说按次的话。”林立点点头，但还是得准备一下PlanB。
　　“按次么？那就是您给我们条件，我们会在会员库里为您筛选基本符合要求的女性，随后提供给久~令{琉飼⑹ 漆 紦爾⑻&您过目。
　　在您确认心仪目标后，我们去逐一联系，如果对方没有明确拒绝，我们就会让你们试着相处，再创造线下见面的约会。
　　但这种不论成功与否，我们都会收费，性价比不高，还没有线上熟悉的机会，个人还是建议您办理会员呢。”女人回答。
　　“也了解了，”林立点点头，沉吟片刻开口：“姐，只要您能答应我的几个要求，我现在立刻就可以消费，你提成怎么高怎么来的那种。”
　　“啊？”女人闻言愣了一下，没多少惊喜，倒是有些警惕：“是怎么样的需求。”
　　“我希望在我录入你们系统的时候，您能帮我润色一些信息。”
　　“哦哦——大概是哪些信息？”女人眉头反而松开了，拉长语调后笑着询问，“身高？体重？不过说实话，弟弟，您真没必要润色了。”
　　身为相亲中介，她见多了那些希望自己资料看起来好看点的用户了。
　　但林立有什么好需要的。
　　“身高体重不用，是其他。”林立笑了，客气的摆手。
　　“喔？那是哪些？”女人这下又有些好奇了。
　　“其他。”林立重复。
　　“嗯，您说。”见林立说了两个字不说话了，女人礼貌的催促。
　　林立：“就其他啊。”
　　女人：“……啥？”
　　“除了身高体重，其他全部都润色的意思，姓名啊，年龄啊，工作啊……”林立认真道。
　　女人：“(；☉_☉)？”
　　这是哪门子的润色啊？这根本是改头换面吧！
　　“不行不行不行！”
　　回过神，意识林立说什么后，女人疯狂摆手，瞳孔地震：“小伙子，帮您润色信息没问题，但您这已经是虚假信息了，这个真不行！”
　　“能给钱，”林立预料到了这个反应，因此直接使用钞能力：
　　“我的预算相对充足的，比如这个数字，是单独给您的，不够，咱们还可以再谈。”
　　林立在手机的计算器上输入了个数字，展示给女人看。
　　女人瞪大眼睛。
　　沃日，5000.000000，密密麻麻的零，这种宏大的场面，她之前只在成都见过。
　　诶你妈☉_☉，女人眉头一皱，等一下，为什么这小数点后面有六个零。
　　草，合着不是五千万，是五千啊？
　　女人：“……”
　　什么计算器数值精度锁定：FIX=6。
　　“这真不行，不是钱的事儿……”
　　虽然五千在溪灵已经算挺多，但是为了这个数字铤而走险，赌上自己的职业生涯，实在没必要，所以女人还是拒绝。
　　“放心吧姐，我知道您在担心什么，但我的目的是为了考察调研。”
　　依旧是正常反应，林立笑着开口。
　　“考察调研？”女人又懵了。
　　“是的，”林立点点头，“我在做相亲思维、选择等方面的社会学研究，目前需要更多的现实案例来支撑、丰富我的研究。”
　　“啊？”溪灵这小城镇的红娘，哪里懂这么高大上的玩意儿。
　　“姐，您听完我对相亲对象的要求就会放心了。
　　我的‘择偶要求’就是没有要求。
　　不需要任何闪光点，相反，我需要你们这里最离谱，不切实际、异想天开的女会员，最好是你们觉得烦人的那种钉子户……”
　　“另外，虽然我用虚假信息相亲，但是会将我的真实信息告诉您，即使出事了，您随时可以找到我。”
　　“其次，我不会和对方有任何流程之外的接触，您担心的诈骗、犯罪绝对不会发生。
　　对方说不定还会厌恶我至极……
　　……
　　……
　　以上说的这些，您都可以时刻关注、确认，如果觉得有苗头不对，我还没法给您个合理解释，您便可以选择终止交易并揭穿我。”
　　林立将自己大致想好的计划说出。
　　“孩子，你该不会是什么自媒体博主，到时候要录视频吧？这也不行的……这种事情传出去后，我工作还是要丢的。”
　　“不会有任何画面记录，我发……我们可以签合同，如果您在任何地方看见了我发布的视频，我会天价赔偿您。”林立许下定心丸。
　　终于完全理解林立意思后，女人沉默了好一会儿。
　　见这个反应，林立就知道事情已经成一半了。
　　“确定不会发吗？”果然，女人询问。
　　“确定。”林立顺便将手机上的数字小加了一点，“并且我不会一直麻烦您，正常情况下，只要几次，我的数据就够了。”
　　“行吧，为了你们的科学研究，可以试试。”女人被说服了，“但是一旦情况不对，我会叫停的哈。”
　　“没问题。”
　　“那你先跟我来办公室登记个信息吧，这种纸质填了没用，我得从后台给你改。”女人示意林立跟上。
　　办公室。
　　“姐，这是我真正的身份证。”
　　“好。”女人认真的记下了林立的信息，以防真出事。
　　随后归还身份证，开始敲打电脑，同时看向林立：“那现在就跟我说一下，你想给自己弄的身份信息吧。”
　　“好。”
　　“假的名字叫什么。”
　　“白不凡。”

第341章 醍醐灌底！茅塞顿开！
　　晚上，抵达学校，林立往教室走去。
　　“——跟你们说，我本来是要失败的。”
　　〡鸸I〟X柒榴9艺〠sa〡n岜々榴走到楼梯口，白不凡的野史林立还没听见，倒是听见了王泽得意的声音。
　　“我以为钱学姐喜欢我，实际上她并不喜欢我。”
　　“我表白完之后，钱学姐说「王泽，你怎么不撒泡尿照照自己」。”
　　“我很伤心，但是想找出问题究竟出现在哪里，于是我就准备照做，结果裤子脱了我还没尿呢，学姐就红着脸突然改口说答应了。
　　你们说，我到底为什么成功的呢？”
　　“？”
　　原本听的很认真的周宝为，听到这一句后瞬间绷不住，上前掐着王泽的脖子：
　　“傻逼啊！浪费我感情！王泽，你这b话，敢当着钱莹的面说吗？”
　　“幻想了，又幻想了，人总是幻想自己没有的东西。”
　　张浩洋也扶了扶自己的眼镜，嫌弃的点头。
　　“后来我想明白了，我成功的秘诀跟鸣人一样。”王泽不理会听众的诋毁，沉浸在自己的艺术当中。
　　“鸣人，给鸣人有寄吧关系？”周宝为和张浩洋愣了一下。
　　“对。”
　　“你对你妈呢？”
　　“看来你刚刚说对只是歪打正着，”王泽闻言声音极具优越感，也有对两人无知的鄙夷，但还是压低了声音：
　　“提示你们一下，木叶忍者学校里的女孩子都喜欢佐助，而只有拥有透视眼的雏田喜欢鸣人，一见面就脸红晕倒。
　　而同样拥有透视眼的宁次则很讨厌鸣人，再想想鸣人的外号——吊车尾，我只能说到这里了，懂的都懂，不懂的我也不能多说，涉及行业机……”
　　周宝为、林立、张浩洋：“？”
　　车尾吊吗原来是？
　　“我草，什么火影嫪毐。”林立乐了。
　　“不是，可我怎么记得TV里，泡温泉那集说过，鸣人小小的也很可爱？”周宝为提出质疑。
　　“不止如此啊，我是漫画党，我怎么记得雏田喜欢的是雷影呢？”张浩洋也提出质疑。
　　王泽、林立、周宝为：“(；☉_☉)？”
　　“你他妈看的哪门子的漫画！禁漫上的吧！”林立笑骂道。
　　“快，给我六个数字，周末有用。”
　　“王泽，”这边开始探讨本子雷哪一部够劲①令仪7⑷无蹴D司咎把够霸，林立则看向王泽，揶揄道：
　　“原来你们是这么在一起的啊？我晚上向学姐求证一下。”
　　“诶别，你是人啊？”王泽笑骂道，随后抬头看天，嘴角勾起耐克，恋爱的酸臭味快要溢出腋下：
　　“实际上，昨晚我送上花的时候，学姐立刻正面回应。
　　我从背后拿出花，她立刻捂住嘴。
　　当我递给她，她抱住了我！
　　我靠，先抱的我，我！没有抱花，懂我意思吗！哥几个，哥们那一刻灵魂直接高超了！”
　　看得出来真的很爽，王泽现在还在闭眼回味。
　　林立瞪大眼睛。
　　沃日，那还真给王泽也掏着了。
　　一旁的周宝为和张浩洋更是祝福王泽祝福到五官扭曲、面容狰狞。
　　钱钟书说过。
　　「十八九岁的男孩子，他心里装的女人大概比皇帝的三宫六院还多，而且对女人的想法比厕所还要肮脏，但是与此同时，他又在向往最纯洁、最美好的爱情。」
　　这其实就是高一四班这些下头出生的真实写照。
　　嘴上一个比一个下头，但实际上，真遇到纯爱了，又喊万岁喊的比谁都大声。
　　“秋天真是个美好的日子，万岁万岁！”
　　睁开眼，欣赏着三人的神情，王泽悠闲的吹着秋日晚风，欣赏天边的彩霞，心里暗爽无比。
　　“是啊，秋天真好，跟恋爱一样，早晚都凉。”张浩洋闻言点点头，附和道。
　　王泽以及被误伤的林立：“(；☉_☉)？”
　　两人对视一眼，点点头。
　　“你头！我腿！”
　　“OK！”
　　张浩洋：“？”
　　继林立和王泽后，张浩洋也脱单了。
　　他对象是南桑中学高一教学楼承重墙，挺靠谱一对象，街坊邻居都说它靠得住，稳重。
　　“——雅蠛蝶！宝为！我们应该是统一战线的，为什么你也在弄我！碎了！要碎了！”
　　“浩洋，我只挥拳向强者，恋爱使人失智，他们已经不配我动手了。”
　　“草啊！！”
　　撞了一会儿，让他们仨继续玩，林立则先走进教室。
　　早早听到门外林立因为阿鲁巴张浩洋发出声音的陈雨盈，视线一直在看着门口。
　　平日里还会稍微遮掩一下视线，今天干脆撑着脸颊，带着期待的笑容，就这样乖乖的看着。
　　林立走进来后，也径直走向陈雨盈，靠近时，晃了一个大动作，随后拍在了陈雨盈的桌面上。
　　动作在空中晃的时候速度很快，但是落于桌面之前收了速度，所以并没有发出多大声响。
　　陈雨盈和旁边的丁思涵，见状都一脸疑惑的看向林立的手掌。
　　“炫耀戒指？盈宝给你送的？”丁思涵看见了林立手上的戒指，询问道。
　　“不是我送的。”陈雨盈眨眨眼，微微抿唇，抬头看着林立。
　　那是谁送的？
　　这戒指其实是一个姓系的主人送给自己的，对不起……
　　“我是个装货，这是因为酷炫我自己买的，学校里不让戴，等会儿就摘了，”林立用左手摆了摆，“重要的不是这个，看好了。”
　　林立说完，右手开始左右摩擦桌面。
　　“你在干嘛？”陈雨盈好奇的询问。
　　“搓伸腿瞪眼丸。”
　　“我的桌面才不脏，搓不出脏东西的。”陈雨盈不满道。
　　伸腿瞪眼丸是济公活佛身上的脏泥搓出来的药丸，包治百病。
　　这就很好的体现了那句俗话：一人得道，屎尿升天——成仙了，连身上污垢都成宝贝了。
　　林立的手掌逐渐弓起，好像下y〞/u〤*e-已衫泗〙〱⊙⑺迩尔罒捌私面真有了什么东西。
　　“班长，掰开我的大拇指，看看里面是什么？”终于，林立停下动作，扬了扬下巴示意。
　　想了想，林立觉得自己还是有必要做个保证：“不是整蛊。”
　　没办法，自己的信誉太低了。
　　听见保证后，陈雨盈才伸手扒开了林立的手指，随后发出了轻轻的啊了一声。
　　一个玫瑰花花瓶摆件。
　　很小，不然也不至于能藏在手掌下，但是做的很精致。
　　不会枯萎，还很适合放在学校里。
　　“你可以往里面倒点香水，就当迷你小香薰了。”林立笑着道。
　　陈雨盈虽然说了不需要，但很显然，自己这一送，她还是很喜欢的。
　　哼哼，女人，你的名字叫口嫌体正直。
　　“哟哟哟——”丁思涵祝福的质壁分离。
　　“好了，丁子，别叫，你也有。”林立手又晃了一个大圈，随后又按在桌面搓搓搓，在丁思涵期待犹疑的目光里打开——两根棒棒糖。
　　——当然不能送一样的东西，这是对女友的尊重。
　　丢给丁思涵一根，又朝着曲婉秋的位置丢了一根。
　　正中脑袋。
　　林立分析了曲婉秋的口型，她好像在问自己「你上班啊」？
　　自己上学啊，上什么班。
　　“糖果就你俩有，这就是我对你俩的偏爱啊。”林立慈祥道。
　　说完，林立弯腰，用手背在嘴角弯成括号，对陈雨盈悄咪咪道：“括弧，是父爱，所以不给你，晚点你要的话再给你变。”
　　丁思涵：“我听到了啊！”
　　“不用啦，我自己还有好多。”陈雨盈正捏着自己的花瓶和小花，笑着回答。
　　陈雨盈糖果的确挺多，平日里都是她投喂林立来着。
　　“怎么变出来的？藏在袖子里啦？”陈雨盈现在更好奇的是这个魔术是怎么变的。
　　主人的戒指罢了。
　　“牛战士从来不会摘下他的面具，魔法师也从来不会揭露他的诌冷榴④⑹⑦〪〓 8〖II〢、⑻魔法。”林立左右摇晃自己的食指，随后用其啪嗒啪嗒敲了敲桌面，转移话题：
　　“等会要去上课的时候，记得提醒我。”
　　“知道啦。”陈雨盈点点头。
　　——今晚的晚自习不纯粹是晚自习，林立和陈雨盈要去参加竞赛的第一次补习。
　　该调的情都调完了，林立回到了位置上。
　　白不凡趴在位置上，看见林立到来之后，咽下一口口水，环顾四周，确定无人偷听后，神经兮兮的压低声音道：
　　“林立，你有没有觉得上学很星暗示啊……”
　　“学的声音很像啥啊，穴，而且还有上这个动词，这是啥啊，我们绝大部分都还是未成年，好恐怖，这不是资本家对我们进行的服从性测试吧，感觉得严查啊……
　　我因为想到这件事背后的牵扯，到现在我手都在抖，难怪我越来越变态，越来越不像个人类，资本，你们赢了……”
　　白不凡也不知道动了谁的蛋糕。
　　“傻逼。”林立决定和资本共情，锐评白不凡。
　　“不想上学啊！！”
　　白不凡颓废又沮丧的哀嚎。
　　说实话，林立都习惯了，几乎每周的周日晚上和周一早上，都能听见白不凡类似的狗叫。
　　只能说人之常情。
　　“今天早上才睡觉，设置了中午的闹钟，但是没叫醒我，一觉醒来发现逼样的要上晚自习了，我的周末平白少了半天，看清楚时间后我天都塌了啊草！！”
　　“那真的很绝望了，”林立闻言笑笑，“不过谁让你又通宵了，四舍五入，你只是把下午挪移到了晚上而已。”
　　然而，闻言本来还颓废的白不凡猛的起身，抓住林立的领子就把他撞在墙上。
　　“你妈的！林立！你还有脸说！”白不凡如蹦极僵尸一般王从天降，愤怒狰狞。
　　“我和王泽昨晚都快哄完陈天明了！”
　　“也不知道天明这个b为什么想不开！居然想找你问点建议！”
　　“结果因为你那两句话一张图，他又破防了！！”
　　“王泽也是畜生，后面找个借口回他寝室了，导致最后只剩下我！我的痛苦你明白吗！一袋米要抗几楼，你知道吗！你怎么还有脸说！”
　　白不凡的声音从牙缝里钻了出来。
　　林立神情凝重：“不凡，你牙齿上有菜。”
　　“左边那个门牙旁边，傻逼，是我的左边你的右边，对对，再往上一点，OK，没了。”
　　“别转移话题！”白不凡也是利用完林立就丢，“我昨晚陪陈天明喝了六瓶白的，两瓶红的，我现在肚子都还不舒服！”
　　“白的是AD钙奶？”林立冷笑。
　　“嘻嘻，不是，是旺仔牛奶，我希望他旺掉那个仔，红的是王老吉。”白不凡立刻嬉皮笑脸，揉了揉肚子，“妈的，奶茶奶茶，怎么奶和茶混着喝就会拉肚——诶你妈别转移话题！！”
　　见白不凡又说了回来，林立有些心虚的挠头。
　　昨晚这事儿，确实是自己有点小不地道。
　　“我以为天明是来炫耀的，谁知道他是来求安慰的……”林立弱弱辩解，“你知道的，我打游戏胜率高的原因之一就是我会预判抓时机，我不会让别人先手……”
　　“在吗起手，必定小丑！这你都不明白吗！你预判了个什么你预判！”但白不凡不愿意放过林立。
　　“不明白啊，我又没当过小丑，你当过？”林立立刻无辜的摇头。
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　“额……其实我也没当过。”白不凡不敢和林立对视。
　　“不过，那小子感觉也没有太严重啊？”
　　林立视线越过白不凡，看向后门门口陈天明的位置，他现在坐在位置上书写。
　　大概率在写作业，小概率在写遗书。
　　“诶，不凡，你觉不觉得「表白失败了我跳下去给你们休半天吧」是一句很中式青春的话？
　　集合了友情、爱情、校园、洒脱、伤痛、悸动、青春期、破坏欲、中式教育、价值寻找于一身。”
　　因此林立没等白不凡回答，突然又开口。
　　白不凡：“……”
　　偶尔即使是自己，也是跟不上林立的思维的。
　　林立为了放假也是什么话都说得出来。
　　但是，111，天明哥，真跳吗？这样自己的丢失的下午就补回来了。
　　“说实话，我也不确定，”白不凡也回头看了陈天明一眼，随后摇摇头：
　　“我醒来之后，就发现他状态好像好多了，可能姚巧巧又给他发了什么话吧，反正他说自己没事了。
　　但是，草，更气了，对比一下，昨晚我和王泽的绞尽脑汁的安慰这下算什么”
　　“算你们话多。”
　　白不凡竖起个中指，随后见周宝回来了，询问道：“宝为，林立给你买的胃药还有没有剩的，给我一包。”
　　“喔，还有几包，我拿给你。”
　　周宝为点点头，打开自己储物柜的锁，取出了之前没喝完的药，递给白不凡。
　　至于为什么周宝为的柜子也有锁，别管。
　　热水应该是之前已经打好了，白不凡开始泡养胃颗粒。
　　希望真能养胃，林立在心中祈祷。
　　祈祷完，林立伸了个懒腰，把今晚要解决的几个作业准备好。
　　晚自习不是全没，还有小半节，林立没做完的只有周五布置的作业，不多，并且一般周一没课的作业，最早也是周二晚自习收。
　　所以对于林立而言，作业不会因为补习而变得难以完成，还是很轻松的。
　　“不凡。”突然，林立看向白不凡。
　　“有屁就放。”白不凡吹着水杯上的热气，警惕的看着林立。
　　“你觉得你二十三岁的时候，可以月入六千吗？”
　　林立询问的问题好像有点无厘头。
　　“月入六千，你搁这里瞧不起谁呢！我到时候一定财富自由了！”白不凡不屑的说道。
　　“钱都跑了，财富自由是吧？”林立呵呵。
　　白不凡：“……诶沃日，林立你说话真有点伤人了。”
　　“呵呵。”
　　“所以你问这个干嘛？”见没有后续，白不凡皱眉。
　　“没事，就问问。”林立摆摆手。
　　白不凡视线不移，总有一股不好的预感。
　　林立安慰式的敷衍笑笑。
　　现在，外面23岁的白不凡人设，月收入确实是六千。
　　下午登记信息的时候林立考虑了一下，太高太虚假了——这收入、这颜值相你妈亲呢，太低估计没诱惑力，因此在中介的建议下，编了一个六千。
　　在信息这些什么都编纂好之后，中介其实说了可以现在就帮林立试着联系的，不过被林立拒绝了。
　　任务优先完成方式当然还是活动优先，活动事少还容易。
　　何况现在联系，那总不能约晚饭见面，提前约又没意义，说不定还得加联系方式聊天，麻烦。
　　反正任务没时限，不着急。
　　林立也问了相亲活动能不能带人去，中介也说了只要交钱是没问题。
　　等那边确定什么时候办活动了会第一时间通知自己。
　　到时候再问问「三人狗」，看看他们的意见。
　　至于今天下午剩下的时间，林立又去南桑体育中心游了下泳，刷了一下任务进度，然后就来上学。
　　……
　　晚自习。
　　“走啦。”肩膀被拍了拍，林立微微一抖，扭头，是陈雨盈。
　　现在六点二十，晚自习开始了二十分钟，六点四十是竞赛补习开始的时间。
　　走过去几分钟就行，但第一天的确可以早点过去看看情况。
　　“胆小鬼~”注意到林立被惊吓的反应，陈雨盈笑道。
　　林立不语。
　　嘻嘻，宝宝，自己可是修仙者，你起身的时候就注意到了，故意装作没发现逗你玩儿呢。
　　“~胆~小~鬼~”白不凡闻言也微微扭头，让林立看得见自己的脸但身后的陈雨盈看不到，然后五官乱摆乱放，复读道。
　　忽略这小子的恶心人，林立开始翻找纸笔。
　　“水杯帮我拿一下，我去洗个手，等一下楼梯口等我。”陈雨盈展示了一下手掌上的墨水印，便不等林立，快步先向外走去。
　　“好。”
　　林立和王越智卓永飞一起起身，往外走去。
　　“嗯？”林立皱眉。
　　因为张浩洋垮个司马脸，听见声音回头看清楚人后，也站起来了。
　　“浩洋，你不是不来吗？”林立停下脚步，好奇的询问。
　　“我妈。”张浩洋两个字道尽了辛酸，说完叹了口气。
　　看来是强行修改意愿了。
　　所以林立询问：“你妈逼的？”
　　“是啊。”张浩洋点点头，“说我必须参加，唉，无所谓了，参加就参加吧，一轮游就完事了，顶多浪费点时间。”
　　林立：“你妈逼你也太坏了。”
　　张浩洋刚准备继续点头附和，但随后凝视着林立：“……林立，嘶——我怎么感觉，你在找机会骂我？”
　　“嗯。”林立平静点点头，不然呢。
　　“你妈「哔——」！”
　　“没啊，我所有妈妈都很开明的，尊重我个人意见。”林立笑嘻嘻。
　　“你还有哪个妈妈？”
　　“打瓦认识了二十多/玥漪霓6e「〆r$氵霖司酒起u傘/死个。”
　　“妈的智障。”
　　“那咋了那咋了那咋了。”
　　“到点了？这么快，你俩等我一下。”
　　但随后让交流祖上感情的两人没想到的是，陈天明等他们走到后门口时，看了一下教室前面挂的表，也收拾纸笔起身。
　　“天明？你干嘛？”张浩洋和林立停下脚步，同时有些疑惑。
　　“我也去上竞赛补习。”陈天明回答，言简意赅。
　　“啊？”
　　“我也报名了。”他补充。
　　“啥时候的事儿？”但两人更加疑惑。
　　陈天明数学不好不坏，上次考试一百二十出头吧，但参加竞赛的话，其实有点够呛。
　　“周末的时候，”陈天明走出门外，淡淡道：“巧巧她也参加这个竞赛，于是我知道后，就微信找老坚头报名了，他同意了，还说我这个态度挺好的，重在参与。”
　　沃日，什么二次伤害。
　　林立和张浩洋选择噤声，面面相觑。
　　——此事涉及姚巧巧，出口要慎重，生怕哪个字眼让陈天明掉小珍珠，然后跳楼。
　　本来跳楼就只能多放半天假，但放在晚上没课的时候放，不是白放了吗。
　　似乎注意到了气压一下子就低⒉吆（三）吴⑦酒琉三⑵了，陈天明笑着摆摆手：
　　“放心吧，想说啥就说啥吧，我已经想通了。”
　　“中午看了本书后，我现在已经茅塞顿开了。”
　　陈天明握拳给自己打气，脸上笑容阳光，神清气爽。
　　“沃日，什么书，鸡汤效果这么好？”见陈天明都这么说了，气氛一下子又活跃了些许，林立和张浩洋都有些好奇。
　　陈天明：“开塞露说明书。”

第342章 成长只是一瞬间的事情
　　林立和张浩洋脸上的笑容，瞬间都僵硬住了。
　　原来这家伙中午看的是开塞露说明书吗？
　　那看完之后，确实算是醍醐灌底，茅塞顿开了。
　　毕竟众所周知，开塞露，是一种眼药水，同时，也算是卡拉OK。
　　——只要你卡拉，用上就OK。
　　所以，如果有男生邀请你去卡拉OK，不一定是叫你去唱歌，可能是让你看他的夜光手表，需要慎重。
　　林立和张浩洋两人的视线，都默契的缓慢转移到陈天明后面。
　　“妈的，我听说失恋有人心里堵的，怎么有人大肠堵啊！！林立，这怎么安慰，我真不会啊！！”
　　张浩洋看了一会儿，这给他真整不会了，压低声音，紧急求助林立。
　　谁家好人失恋后用开塞露的啊？有病吧！
　　“没用的东西。”
　　林立压低声音骂了一句，张浩洋靠不住，看来只能靠自己了。
　　但好在自己一直都是很擅长安慰别人。
　　所以林立伸出手，拍了拍陈天明的肩膀，脸上带着温柔的笑意，轻声缓道：
　　“天明，忘了她吧，终有一天，她会像你中午茅塞顿开出去的屎一样，从你的身记忆里也离开，你终究会孕育出新的屎，就像你终究心里会装上另一个你喜欢的人。
　　明天的屎会更顺畅，不需要你再用开塞露，明天的女孩会更完美，不需要你再为她感到悲伤。”
　　林立神情温柔，声音温柔。
　　张浩洋瞳孔地震：沃日，什么天才，这就是语言的魅力吗，诗人！
　　陈天明瞳孔地震：沃日，什么傻逼，这就是林立的畜生吗，是人？
　　陈天明一下子绷不住了，晦气的一把拍开林立的手，随后笑骂道：
　　“说的都是些什么玩意儿，少来，放心吧，哥们说这个只是开个玩笑，来告诉你们我真没事而已，我们寝室谁需要这个玩意儿，真便秘了找王泽不就好了。”
　　“今天起床的时候，看见巧巧给我发的消息，于是和她又聊了会儿天。”
　　“我意识到，的确是我操之过急了。”
　　陈天明正在感慨，突然发现林立和张浩洋神情都很诡异，愣了一下后反应过来，压低声音紧急反驳道：
　　“等一下！不是那个操之过急啊！”
　　草，这个世界上到底还有多少个成语还能正常使用。
　　这个世界怎么人心黄黄的。
　　“反正聊完之后，我觉得还没有到绝望的地步，一切都还有机会，那我也没必要沮丧颓废，感谢哥几个的关心了，晚上请你们赤石，谢啦。”
　　等两人视线正常，陈天明继续说道。
　　林立和张浩洋对视一眼，陈天明能说出这种话，那或许是真的恢复正常了。
　　“所以中午你们聊了什么啊？额还有昨晚又发生了什么？能说说不，不能说就算了。”
　　三个人已经到了走廊上，说话声音也可以稍微大一点，林立好奇的询问。
　　“没啥不能说的，”重镇信心的陈天明耸了耸肩，“省流版就是……”
　　“别省流版啊，”张浩洋打断，“我今晚听王泽逐帧分析他的成功版告白给我听恶心了，好不容易你是失败的，我想听全部的细节。”
　　——“有什么不高兴的事情，说出来让大家高兴高兴呗。”
　　陈天明：“……”
　　高一四班是这样的。
　　难过了大伙会真的安慰你，但你一旦好转，大伙也没一个还能保持人类形态。
　　“你这种以他人苦难取乐的人，我真的懒得说你，”林立鄙夷至极的剜了张浩洋一眼，随后勾着陈天明的肩膀，一屁股把张浩洋挤开：“天明，咱们继续说。”
　　等下自己就找班长去了，细节版自己又听不完，张浩洋真是自私呢，杂鱼。
　　完整版不会晚上寝室问王泽吗，笨比！
　　“没什么特别的，昨晚我和王泽差不多流程的准备了惊喜，但是巧巧觉得有些太突然了，没准备好，拒绝了，拒绝之后两个人再逛就太尴尬了，就先回学校了。”
　　“我有点玉玉，但在王泽和不凡的安慰下，好多了。”
　　“然后我想找……算了不提你这个晦气东西了。”
　　林立：“……”
　　“然后，中午起来，我想我昨晚确实有些不对，打算跟巧巧道个歉，没想到打开手机，巧巧先跟我道歉了。”
　　“她说她现在确实不想谈恋爱，没有做好这方面的准备……”
　　陈天明说完，给自己挥了挥拳打气，嘿嘿道：
　　“她还说了，其实我挺好的……”
　　“希望我能越来越好，也可以去追更适合我的人。”
　　“那我一下子就复活了，现在不想，以后总会想的吧？所以，我觉得我不能算是失败，只能算是中场休息，未来依旧可期吧。”
　　“我还等得起。
　　我知道你们要说什么，就算她说我挺好是安慰我的也没关系，从哪里跌倒就从哪里站起来，失败并不可怕，但失败后就放弃才可怕！”
　　稍显慷慨激昂的说完，陈天明见林立和张浩洋居然都没说话，有些讶异的看两人：“怎么不说话？”
　　“这种事我怎么发表评价，我又不懂。”张浩洋摊开手。
　　他只想听陈天明昨晚的悲痛欲绝，谁要听怎么振作的，无聊。
　　陈天明看向林立。
　　“那既然你已经真没事了，那哥就给你说些掏心窝子的话。”林立拍了拍陈天明的肩膀。
　　陈天明瞳孔微缩：布豪！预感不妙！
　　但是已经晚了，只见林立开始教学：
　　“天明，你知不知道英语里面有些句式和字母，其中有一部分是不发音的，读起来要有技巧，比如hour，它的音标是/ar/，h不发音，比如I don't know，t有些时候就不发音，直接就是I dunno。”
　　“中文其实也是一样的，通常来说，当一个女生说「我不想谈恋爱」的时候，「和你」这两个字是不发音的。”
　　陈天明：“……”
　　哥，你说你要说「掏心窝子」的话，但是你没说清你要掏的是我的心窝子啊……
　　“林立你要不还是当我有事，还没走出来吧。”嘴角微抽，陈天明随后绷不住的笑骂：“现在想想，我昨晚也真是贱，居然还想找你聊聊，怎么想的呢。”
　　“没有你的话，BYD的我早撑过来了。”
　　“天明，个人建议是你按照姚巧巧说的，换个目标，”林立也笑了笑，“但我觉得你应该不会听，那就加油吧，继续呗，自己开心最重要。”
　　反正姚巧巧也应该不是什么特别坏的女生。
　　陈天明喜欢就让他继续舔着呗，愿打愿挨，有白不凡他们几个在，也会时刻注意陈天明的状态，不会有什么大事。
　　一直唱衰反而会被觉得居心不良，所以林立选择激励：
　　“失败是成功之母，你现在已经得到了失败，只要草了失败，你的成功马上就会到来了。”
　　“总算说了句人话。”话糙理不糙，所以陈天明认可。
　　“你加油，嘿，你们看，我的成功已经在前面等我了，我先过去了，拜拜。”林立指着拐口乖乖站着看着他的陈雨盈，随后小跑过去。
　　陈天明和张浩洋对视一眼：“……☉_☉”
　　你妈！是为了炫耀！
　　回去就扎林立小人！
　　“你们在聊什么呢？”等林立靠近，陈雨盈好奇的询问。
　　“聊天明昨晚的经历呢，不过我还没问他能不能说，所以暂时不能直接分享给你，改天我问问，他同意了我再告诉你。”林立解释。
　　虽然林立觉得陈天明是不在意的，但这不是‘我觉得’就能决定的事情。
　　舔狗也是不凡，不凡也是动物，动物也是地球的一份子，该有的尊重还是要有。
　　林立一个出生，能有这么多可以肆无忌惮开玩笑的好哥们，除了好哥们也是出生外，还有一个原因，就是大家还是有这种概念的。
　　“哦哦。”陈雨盈闻言点点头，立刻没了追问的意思。
　　抵达多功能厅。
　　南桑中学有能坐下一个年段的报告厅，但是竞赛补习人数没那么多，自然没这个必要。
　　多功能厅只有两百不到的位置，但是不论屏幕还是扩音器，都比报告厅配置高不少，位置也是软包椅，坐着会舒服很多。
　　教室的椅子都不想多说。
　　少年能痔翔圆大，那破椅子脱不了干系。
　　四班六人也是自动两两分组，前后脚抵达了多功能厅。
　　来的还算早，老师没来，学生也只到了零散的二三十个。
　　有几个桌面还堆着无关数学的书本和练习，像是晚自习一开始就直接来这边开始自习的。
　　“班长，在这边自习感觉也不错，改天可以试试。”林立对陈雨盈小声说道。
　　陈雨盈先是点点头，随后询问林立：“林立，我们坐前面还是坐后面。”
　　——张浩洋没有犹豫的就拉着陈天明往最后一排走去了，出于纯粹的本能，没有任何大脑的思考。
　　他就是来摸鱼的。
　　陈天明因为没看到姚巧巧，倒是也没有挣扎，跟着过去了。
　　而王越智拉着卓永飞还在门外说些学习相关的问题，为了不打扰教室里的大家，所以不急着落座。
　　林立用超绝听力听了一会儿，问的都是什么基础题目。
　　这俩人还在研究翏1器1鸸⑻咝寺8月漪这个，竞赛算是废了。
　　“我都行，看你，你要是也无所谓，那我们就投硬币？”林立回答的同时，拿出了一枚钢镚随意的询问。
　　“那坐前面吧，”陈雨盈直接给出了想法，“坐后面，我怕你有什么变态举动，到时候我不好意思喊，没人能管得了你。”
　　林立：“？”
　　林立看向陈雨盈，而陈雨盈也很有底气的看了回来，没有任何修改自己描述的意思。
　　“您看人真准。”那林立只好认可了。
　　第一排正中的位置已经被好学者零散的坐着，没有连座的两个位置，坐两边位置又没必要，所以两人坐在了第二排侧边。
　　王越智和卓永飞也在这个时候刚好结束了这酣畅淋漓的学术研究，走进大厅，坐在了第三排，就在两人的侧后位，随后王越智起身去打水。
　　“林立，你也来了啊。”
　　一个刚进多功能厅的男生，先自动索敌锁定了教室里最好看的陈雨盈，不过注意到一旁的林立后，立刻上前靠近，招呼道。
　　“哟，李分，对啊，我也来参加竞赛。”林立抬头，看清楚人后笑道。
　　“啧，怎么考的年段第一，是不是开了？”
　　“我地球OL账号都没被封，怎么可能开了，没关不算开。”林立耸了耸肩。
　　现在地球OL反外挂系统确实越来越垃圾了。
　　林立记得古代很多人生开挂的存在，都被封号了。
　　比如肯定开挂了的霍去病，他就被封了冠军侯的号。
　　位面之子刘秀也封了好多次号。
　　“草。”宋李分见林立这么得意，笑骂一句后，便挥挥手，和自己同学找了个位置坐下。
　　“这谁啊？”陈雨盈等两人对话结束后，才好奇的询问。
　　“初中同学。”林立笑着回答。
　　“哦哦，知道啦。”
　　“林立，没怎么见你提过初中诶，你是哪个初中的呀。”陈雨盈点点头，随后有些好奇。
　　“唉，”林立闻言，双眼突然黯然，“因为不愿意，我初中的时候被人嫌弃唾骂憎恨，是我不堪提起的悲惨过往，回忆里只有黑暗。”
　　陈雨盈闻言，用手掌撑着自己的左侧脸颊，笑着看着林立。
　　这种话她绝对不会相信，更不会去‘关心’。
　　林立忧郁小王子当了半天见没反应，用胳膊肘轻轻肘了一下陈雨盈，压低声音催促：“快，宝宝，问我发生什么事了，别让我的包袱悬着啊。”
　　“好好好，”陈雨盈点点头，“那你初中发生什么事了，让你这么被嫌弃呢？”
　　“都怪我妈，”林立再次污蔑吴敏，“我妈说老祖宗的智慧告诫了我们，初一绝对不能洗头，否则会不吉利。”
　　“班长，你也知道的，我从小就洗不起澡，二者叠加，导致我整个初一都臭臭的，没有人愿意跟我玩，虽然初二初三可以洗了，但我已经被孤立了，没救了。”
　　陈雨盈：“……”
　　“那你真的好邋遢啊，邋遢大王。”陈雨盈忍不住笑出声，随后道。
　　“好吧，不提是因为没什么好提的，”林立摊开手，将真实原因说出：“我初中叫明山，你应该也听过，属于比较一般的私立初中，考进南桑的人本来就不多。
　　我认识的只有两三个，平时基本很难遇到。班长，话说你呢？”
　　“我就是一中。”
　　“啧，是我进不去的学校。”林立笑道。
　　林立之所以上私立，就是因为他能上的公立是九中，公立学校普遍来说，序号越大，质量越差，眼光长远点的家长普遍会让孩子考私立。
　　其实林立能上更好的私立，选择明山是因为林立招生考考了个半免——三年学费减免一半。
　　只能说明山这钱是值得的，毕竟林立三年后真考上了南桑中学，成为它们的业绩之一。
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　而一中不愧是一中，陆陆续续进来的人里面，陈雨盈还真认识不少人。
　　人脉！
　　林立有些羡慕，毕竟人脉真的很重要，割了就死了。
　　“那个女生直接朝你走来了，应该也认识你。”和陈雨盈闲聊的林立，再次朝门口扬了扬下巴。
　　第四个还是第五个认识的人了。
　　“雨盈，你也来参加竞赛了啊？”果然，当陈雨盈扭头，对方就笑着脸挥手寒暄。
　　“是啊，听白。”陈雨盈点点头。
　　“你旁边有人吗？没有的话，我能坐吗？”
　　但和之前的人不同，寒暄完之后，肖听白询问。
　　林立瞪大眼睛。
　　可恶的电灯泡！
　　你应该跟宋李分一样懂事的同班同学去别的地方坐啊！你没有同学吗！
　　但毕竟这是公共教室，所以林立也就在心里吐槽吐槽。
　　“没有诶，你坐吧。”
　　陈雨盈自然也不太合适拒绝。
　　事实证明，肖听白有同学，但她能拉她同学直接也坐在她旁边。
　　“雨盈，这位是你同学吗？”将纸笔都放好桌面后，注意到林立的肖听白，好奇的询问。
　　“是。”陈雨盈点点头。
　　林立闻言，配合着朝肖听白挥了挥手掌。
　　“也是我男朋友。”手还没挥一个来回，就听见陈雨盈笑着继续介绍，“不过不要乱跟别人说~”
　　林立：OVO！
　　沃日，自己该不会是龟男吧，不然为什么只是被陈雨盈这么介绍一声，就感觉浑身上下都爽起来了？
　　可恶，自己真是杂鱼，怎么这么不争气。
　　陈雨盈能告诉这个肖听白，应该关系是不错的那种。
　　“你好，林立。”所以林立自我介绍。
　　“哦你好你好，我叫肖听白！！”肖听白愣了一下后，才连忙回应。
　　“雨盈，什么时候的事……”
　　随后，肖听白便化身吃瓜的猹，开始盘问陈雨盈。
　　……
　　“不好意思让一下，不好意思让一下……”
　　“呼——”
　　外侧已经坐了同学，王越智费了点功夫，终于拿着水杯终于回到了卓永飞身边。
　　往前看了一眼之后，随后直皱眉。
　　“永飞，你看看，这林立过不过分，胳膊都伸到班长桌子上那么多了，他到底有没有空间的概念啊？”
　　“还有，他为了跟那个女生聊天，直接挤班长身上了！故意的还是有病？”
　　“真的很过分！完全没有边界感。”
　　“不知道的，别人还会误会他俩什么关系呢……”
　　听着王越智压低的酸湿漉漉嘀咕，卓永飞沉默不语。
　　“怎么不说话？”
　　终于，卓永飞有所反应，他先长呼一口气，朝王越智点点头，随后再深吸一口气，拍了拍他的肩膀。
　　王越智这才发现，卓永飞的神色很不对劲，于是关心道：
　　“嗯？永飞？你怎么了？表情突然变这样，这么悲伤？”
　　“便秘了？”
　　卓永飞闻言，抬头看向王越智，眉毛向下，但撑出微笑，有些许小炎拳的味道。
　　他再再再深吸一口气——
　　“越智，我，我有一个朋友，他可能……可能要失恋了。”
　　王越智闻言愣住了，手里的水杯哐当一下掉在了桌面上，好在是盖好的，问题不大，只是吵了点。
　　这一瞬间，明白了，明白了，牢王什么都明白了。
　　当回过神，他带着慈祥和关怀，动作极致温柔，轻轻的拍了拍卓永飞的肩膀：
　　“永飞，没事的，你一定……你朋友一定会撑过去的。”
　　卓永飞：“？”

第343章 脑子燃尽了，只剩下苦涩的水
　　王越智又不是小丑，他怎么会听不出卓永飞这话的意思呢。
　　卓永飞的这个朋友……很显然就是他自己啊！！
　　无中生友的事情，王越智见多了，而且自己也经常这么做，所以他很能理解。
　　安慰卓永飞一句之后，王越智的视线就开始缓缓的扫视周围其他班级来的学生。
　　扫视的重点在于，有没有男女混坐在一起的情况。
　　逻辑很简单，自己出去打水之前，卓永飞还是很正常的，没有任何异样，但是等自己打个水回来，他那个朋友就失恋了。
　　那脑补一下，立刻就能猜到原因了——卓永飞暗……卓永飞朋友暗恋一个别的班的女生，但是现在，那个女生和别的男生坐在一起，所以卓永飞朋友看到后，才会如此绝望。
　　王越智发现数量还不少。
　　才简单的扫了一下，就看见了七八个男女相邻而坐的画面。
　　不过王越智得强调一下，他没觉得这七八对都是男女朋友。
　　身为平行班，每一个班级数学成绩能优异到参加竞赛的女孩子，本来就不多，像四班一样，就只有一个女生，甚至没有女生的情况，还是比较常见的。
　　现在人还没到齐，放眼望去，女生总共就十个出头。
　　那不想一个人单独坐的女生，自然还是优先跟自己班级同学坐一起的。
　　现在自己前面坐着的陈雨盈和林立，就是很好的例子。
　　他俩现在就坐在一起，并且很亲昵，但你就能说他俩是男女朋友关系吗？
　　肯定不能啊！
　　谁要敢这么轻易的下定论，其心可诛。
　　这就是对班长名誉的污蔑，是对人格的侮辱！极有可能是林立指使的邪恶舆论计划！
　　陈雨盈只是出于同班同学的情谊，才坐林立身边。
　　这是王越智必须要强调的论点。
　　这就是午间三人组的羁绊啊。
　　——有任何人污蔑陈雨盈或者林立，王越智都会站出来维护陈雨盈。
　　王越智视线继续在那几对男女之中流转。
　　不知道那个让卓永飞朋友心仪的女生，究竟是哪一个。
　　王越智觉得，应该是自己后面两排的一对男女，他们俩现在正在玩笑打闹，笑声不停。
　　也只有他们，才能在自己离开去打水这么短的时间内，对卓永飞朋友造成这么巨大的打击了。
　　暗恋女生和其他男生坐在一起时发出的笑声，对于暗恋者而言，根本就是扎进心里的一根利剑，表面还淬着慢性毒药。
　　不致命，但折磨。
　　毒药会在无人知晓的夜晚，酿成微咸的潮汐，随着无数次喟叹出的风，在心底翻滚，涌出悲伤的浪。
　　这种感觉，王越智实在是太能感同身受了。
　　没有人比他更懂这悲伤。
　　所以，王越智看向卓永飞的神情，更加柔和温暖了。
　　哥，我懂你！
　　但王越智是庆幸的，自己的暗恋起码还有念想，但永飞的朋友……已经永远飞不起来了。
　　感受着王越智眼神的卓永飞：“(；☉_☉)？”
　　诶你妈！你小子是不是有病啊！
　　卓永飞身为高一四班堂堂副班长，怎么能读不懂王越智这个眼神的意思。
　　草！但自己这个朋友真是我朋友！甚至就是你！不是我自己啊！！
　　可是，越智，你这样温柔的对我，我更加不知道该怎么样，才能告诉你真相了啊……
　　靠嫩娘！俺不中嘞！
　　林立你怎么这么坏啊——卓永飞和林立没仇，但四班人骂林立不需要有仇，顺嘴的事儿。
　　“越智，我那个朋友，他真是我的朋友……”
　　但话都说到这了，还是得继续，并且还需要更加谨慎，因此，卓永飞措辞许久，神情复杂，有些艰难的补充强调。
　　“我知道，我知道，我当然知道，肯定是你朋友……”王越智闻言重重的点头，伸手手安抚着卓永飞的后背，“你朋友一定要好好的啊……”
　　卓永飞：“……”
　　你知道你妈啊你知道！
　　“越智！失恋的人真不是我！”
　　“对对对，不是你，我心里有数，不用强调~”
　　“？”
　　“草，我喜欢的人都不在我们学校，并且还依旧单身，周末还会和我聊天，我有什么好失恋的！我还没到这一步啊！”卓永飞急的都自爆了。
　　“啊？”王越智皱眉。
　　这语气，这内容，难道真不是卓永飞？
　　因此愣了一下后，王越智收回了手，狐疑道：“不是你？那是谁啊？我认识吗？”
　　“呼——认识，还挺熟的，很熟，朝夕相处。”见话题终于回归正轨，卓永飞面无表情的点点头。
　　“我们寝室的？”自己和卓永飞都很熟悉，王越智又问。
　　“嗯。”
　　“我靠，谁啊，伟伦？齐鹏？我怎么完全没听说过？你们中午聊的？”
　　既然当事人不在场，王越智眼神里的情绪也收敛，更多转化为了吃瓜和好奇，视线继续环顾四周。
　　自己不知道寝室的事情还挺正常的，毕竟自己几乎每个中午都不在寝室，而是要陪陈雨盈——顺便也陪陪林立。
　　所以寝室里发生的集体聊天里有挺多，王越智是都没参与的。
　　可能某个中午，某个室友告诉了包括卓永飞在内其他人，他的暗恋对象吧。
　　但卓永飞：“(；☉_☉)？”
　　？
　　不对。
　　不对不对不对。
　　卓永飞现在有些疑惑，王越智是真的脑子抽了，没听懂自己几乎明示的暗示，还是说，他在刻意的不往那个方面去想？
　　大脑的保护性屏蔽吗？
　　哈基脑，事到如今还要做到这个地步吗，真是个敬职敬业保护越智的存在啊……
　　卓永飞叹了口气，想到这里，他也有些释然了，改为温和的询问：
　　“是谁暂且不重要，越智，你觉得我应该如何转达他，才能让他受到的伤害最小化呢？”
　　“还是说，干脆就不告诉他了，反正知不知道真相，其实都是一样的，不如让他改天自己知道真相要好一点。”
　　“我觉得还是告诉他吧，”王越智耸了耸肩，“善意的谎言终究还是谎言，真相是有必要知道的。
　　至于告诉的方式，我不建议你在寝室里直接说，让其他人知道，你还是把他单独拉出来，然后告诉他会比较好。
　　最好说完你就离开，让他一个人静静，否则他悲伤还得藏起来。”
　　“这样啊，我知道了。”卓永飞点点头。
　　既然这些都是越智的想法，那就按照他说的做吧。
　　他看向王越智，神情悲悯而又认真：“越智，你有空吗，跟我来一趟走廊，我有些事需要单独跟你说。”
　　王越智：“？”
　　王越智看了卓永飞一眼，没有第一时间说话。
　　“……”
　　“……”
　　随后王越智摆摆手，笑了笑：
　　“哈哈，为什么还需要出去说，咱现在不就两个人坐在一起吗，你直接告诉我就行了呗，也是单独说啊。”
　　卓永飞：“这里人太多了，说完我就算走了，你也没办法一个人静静，悲伤还得藏起来。”
　　“……”
　　“……”
　　看着额头突然开始冒虚汗，不断抿着有些发干的嘴唇，眼神没有聚焦的盯着左前方的王越智，卓永飞叹了口气：“算了，改天再说吧。”
　　已经……什么都不必说了，已经……结束了。
　　此时时间六点三十四，距离补习开始只剩下五六分钟，走进来的其他班级学生越来越多，多功能厅逐渐喧嚣。
　　在这片四面八方传来的喧嚣里，或许是越在意越清晰，加上距离近，陈雨盈林立的笑声格外出众。
　　与之对应的，是卓永飞和王越智之间的低气压。
　　王越智捏着自己的的笔，伸手擦去凉爽秋日流下的汗水，呼吸逐渐粗重的他，终于还是忍不住，扭头看向卓永飞：“……永飞。”
　　“嗯。”卓永飞久等了。
　　“你那个我很熟悉的疑似要失恋的我们寝室的人，他，到底叫什么名字。”王越智苍白无力，挂着无法维系的笑容。
　　卓永飞都被渲染的非常难过，抬头看着王越智，点点头：
　　“越智。”
　　“嗯，我在听，你说吧。”王越智已经攥紧了面前长桌沿突起的防滑边，咽下一口口水。
　　卓永飞笑的更难看了：“可我已经说完了，你没听到吗。”
　　王越智嗫嚅着嘴唇，人看起来活着，其实死了已经有一会儿了：“我没听见你说谁的名字……”
　　卓永飞拍了拍王越智的后背，长痛不如短痛，也不再和王越智弯弯绕绕，而是直接将自己刚刚的所见所闻都说了出来：
　　“越智，刚刚，我听见班长跟她的别班朋友说，林立现在是她的男朋友了。
　　她们还聊了一会儿八卦，就坐在我前面，所以我听到了一部分，而从中我得知陈雨盈和林立应该就是这周末在一起的。”
　　“越智，我的朋友，失恋的人是你。”
　　王越智死死的看着卓永飞，声音机械：“你这个家伙，在说些什么呢……”
　　卓永飞闻言很平静，没什么笑意的笑笑，用手背拍了拍王越智肩膀，但是不语。
　　人生是一卷黑白的胶卷，受到苦水的冲洗后，露出惨淡的真相。
　　但这不语，让王越智彻底慌乱。
　　“真、真的吗？
　　哈哈，永飞，如果你只是单纯想耍我的话，我也不会生气喔，我会觉得是个很幽默的笑话哦~”
　　王越智虚弱的、希冀的看着卓永飞，话语间已经带了些恳求。
　　“就是我刚刚听到的，没有骗你。”可卓永飞却给出了王越智不想听到的回答。
　　“那、那我说啊，有没有一种可能，你听错了呢，永飞啊，你岁数也不小了，耳背也是很正常吧。
　　我啊，有个认识的人，他买了个AirPods，用了三天发现有一个没声音了，去医院检查了一下，才松了一口气，原来耳机没坏，只是他耳朵聋了一只而已。
　　吓死了，差点以为几百块就这样坏了呢，哈哈，好笑吧？”
　　王越智脸上露出比哭还惨淡的笑容，视线不敢往林立和陈雨盈的方向看，一点一点守护着自己最后的希望：
　　“而且，我很早之前通过别的女生旁敲侧击过，班长她有说，她现在没有谈恋爱的想法啊。
　　所以这情报会不会是林立开的玩笑呢，班长被哄骗了呢，你知道的，林立这家伙一直很喜欢开玩笑的。
　　而且他很会打赌，靠打赌当了我两次爹，班长会不会……”
　　卓永飞看的有些于心不忍。
　　草！
　　为什么自己也难受起来了！
　　可恶！
　　自己喜欢的女孩子，现在会不会跟别的学校的林立，在欢声笑语啊……
　　虽然卓永飞很想点头，但就像是王越智刚刚说的，善意的谎言终究还是谎言。
　　于是，他站起身，在王越智的目光里，向最后一排的陈天明和张浩洋走去。
　　过去交谈了一会儿后，卓永飞回来了。
　　随后他用介错的刀，斩灭了王越智的希望之光：
　　“抱歉，越智，我去问了，没错，昨天在一起的，保真。”
　　“他情她愿，情投意合。”
　　甚至在两人在听完自己转达的关于「陈雨盈说她暂时不想谈恋爱」的信息后，陈天明不知道为什么是沉默了，但张浩洋却残忍的开始告诉自己「你知不知道英语里面有些句式和字母其中有一部分是不发音的」……
　　这话卓永飞还是不转述了，草，这也太扎心了。
　　自己暗恋对象也说她不谈恋爱啊沃日！
　　希望别的学校没有林立……
　　“这样啊。”王越智眼里的光熄灭了，话语也赶紧利落，再没拖音。
　　他低下了他的头颅，咎零轳丝liu起芭陾把双手按住自己的耳朵，一言不发。
　　原来林立这周末表白了啊。
　　自己这周末在干嘛呢？
　　喔，想起来了，写完作业之后，就继续研究那本《马戏团艺术》。
　　兴趣是最好的老师。
　　现在自己的接抛球，已经可以在骑独轮车的同时稳定丢六个，老妈本来是不支持自己玩这些的，但如今看见自己的成长和天赋后，也认可了。
　　原来自己拥抱兴趣的时候，林立在拥抱陈雨盈吗……
　　那种事情……
　　那种事情……
　　补……药……啊……
　　卓永飞看的不忍，同样悲伤的他，抬头看向天花板，咽下叹息。
　　“雪花飘飘~北风萧萧~”
　　妈的，或许自己岁数真不小，耳朵真出问题了，都幻听有人在唱《一剪梅》了。
　　等等，好像不是幻听！
　　卓永飞猛的回头，只见张浩洋不知道什么时候凑了过来，在后面一排轻轻歌唱。
　　而紧随其后跟来的陈天明，连忙抓住他往回拽，顺便朝着卓永飞和王越智投来了歉意的目光。
　　草！这两人在后面激情吃瓜是吧！
　　自己身处的高一四班，果然没几个是人。
　　扭头，见王越智头低的更厉害了，卓永飞连忙关心的凑上去：“越智，你没事吧？”
　　“没事。”
　　“真没事？”
　　“真没事，真没事啊呜呜呜TAT啊啊啊啊……”
　　卓永飞：“……”
　　哥，你这个表情和声音实在不像是没事的样子啊。
　　怎么，风太大把眼泪吹进你眼睛里了吗？
　　“没事的没事的，越智，会好的……”卓永飞只能安慰。
　　“我先去上个厕所。”王越智揉了揉眼睛，起身说道。
　　“我这里有纸，可以给你擦眼……屁股的眼子。”卓永飞从口袋里掏出纸张——不是小包的，而是大包纸抽出来后叠在兜里的那种。
　　“不用，我自己有。”王越智摆摆手，低着头快步往厅外走去。
　　卓永飞叹了口气。
　　他当然知道王越智现在去干嘛，但是实在不合适跟上去，现在需要给王越智独处的空间。
　　但令卓永飞没想到的是，才不过三分钟不到，王越智就回来了。
　　脸上竟然已经没有了悲伤。
　　但不是好消息。
　　取而代之的，是极致的绝望，毫无生气。
　　——沃日，脸怎么这么黑，更吓人了。
　　“怎、怎么了？”这表情给卓永飞都看懵了，一脸诧异的询问。
　　“我刚刚，”王越智长呼一口气，神情怔怔，没有聚焦，语气缥缈，像是讲的不是自己的经历一般：
　　“到了厕所，想要进到隔间里面……坐一会儿，结果发现，每一个隔间里都有高高叠起的草莓塔，还冲不下去，而且滂臭，每一个，是每一个……”
　　卓永飞：“……(；☉_☉)？”
　　我草！
　　今晚是什么王越智的受难日。
　　这画面卓永飞想了想，也太绝望了。
　　难怪是这个司马表情。
　　“楼下的厕所肯定有的，走，我陪你去……”
　　“不用，厕所不厕所的已经不重要了，永飞，你说，人活着是为了什么呢？”王越智平静的询问。
　　卓永飞：“！”
　　“不至于不至于不至于，”卓永飞连忙将桌面上的笔都收了起来——《死神来了》里面就有这种死法。
　　“越智，其实往好了想，班长和林立在一起，对于你而言也是利好的。”
　　“嗯？什么？”
　　王越智将视线移动到卓永飞身上，一潭死水的眼里，浮现些许期待。
　　拜托了，给我一个活下去的理由！
　　“越智，你想想啊，”卓永飞头脑风暴，随后终于眼睛一亮：“以前班长没谈恋爱的时候，你要跟无数个喜欢班长的人竞争，因为她要在所有追求者里喜欢一个！
　　但现在她已经谈恋爱了，她只会拿你跟林立比较，你看，难度是不是一下子就下降了无数倍？”
　　王越智：“？”
　　“这、这对吗？”
　　“怎么不对？哪里不对！太对了！”卓永飞坚定道。
　　王越智眼里恢复了些许光芒，但转瞬，又有些黯淡：
　　“虽然有点道理，可永飞，你觉得，我跟林立比较，能有一天比过他吗……”
　　虽然黯淡，但王越智看向卓永飞的眼里还有期盼。
　　卓永飞：“ovo。”
　　“哇！越智你看，刚刚经过的是不是老师啊，我们好像要上课了耶。”卓永飞指着门口纯真道。
　　王越智：“？”
　　你妈！！

第344章 只要儿子收的好，子孙必定少不了
　　“林立，你果然也来参加竞赛了，期中考了年级第一，真厉害呢。”
　　第二个和林立打招呼的外班人，是到的挺晚的姚巧巧。
　　“谢谢，”正在和陈雨盈嘀嘀咕咕的林立闻言抬头，略显敷衍的感谢一声后，见姚巧巧身边没有其他女生，于是用大拇指指着后面，并告知陈天明的信息：
　　“天明在后面，你可以找他坐一起。”
　　陈天明现在欠自己一个磕头，林立自己先帮他记上。
　　“陈天明也来啦？”姚巧巧有些讶异，抬起头，看向后面，随后应该是看到了，和陈天明挥了挥手。
　　看来陈天明他来这件事，没跟她提前说过。
　　“不过不用了，我想坐前面，同学，你旁边那个位置有人吗？没人的话，可以让我进去坐吗？谢谢。”
　　姚巧巧随后询问第一排的一个女生，得到答复后，坐在了她旁边的空位置。
　　看见这一幕，林立好奇的回头，看向最后一排。
　　果不其然，陈天明现在双手合十朝着张浩洋拜佛，神情渴求，时不时指着多功能厅里的其他位置。
　　虽然听不见，但应该是喊爹了。
　　陈天明从此以后再也不是自己的兄弟，是自己的侄孙了。
　　而张浩洋则横眉冷对天明指，白眼翻到天上去，不为所动。
　　林立心满意足，回头，准备继续和陈雨盈说些小悄悄话——
　　等等。
　　自己刚刚……看陈天明和张浩洋的时候，余光是不是看到了些不对劲的东西？
　　想到这里，刚转过来的林立，又猛的转回去。
　　沃日！
　　王越智你勾八这是什么眼神。
　　何等的阴翳、咒怨、悲伤、绝望，给人一种野外厕所拉稀没带手机没带纸后的歇斯底里。
　　这家伙的眼睛里真藏着狮子。
　　难怪一直觉得后背凉凉的，原来不是因为有个女鬼趴自己背上，而是王越智的视线吗？
　　当两人对视，王越智立刻低下头，但微微攥紧的拳头，展示了他内心的不平静。
　　林立也转身，但是悄悄的在桌底具现出了「鸭血瓶」，然后开吸。
　　王越智为什么会突然变成这样，身为午间好兄弟，林立自然一眼就可以看出来。
　　有一句话怎么说来着——「兄弟，你最近是不是不开心？我发现你不爱笑了，难道就因为我跟你女神结婚了吗」。
　　虽然「鸭血瓶」治标不治本，吸收的负面情绪迟早会重新滋生，但能舒服一会儿是一会儿吧。
　　希望不要破坏了午间三人组的羁绊。
　　智子，明天中午我们还能再见吗？再见的时候你要开心，要幸福，好不好？
　　吸满了——林立平时在其中常备三分之一的信誉和三分之一的愤怒，只留有三分之一的储量，不多。
　　但虽然只有三分之一，可「鸭血瓶」随着林立的成长都有不错提升，只能说王越智还是恐怖如斯。
　　不过他因此，也终究还是平和了许多，一旁的卓永飞都有些讶异。
　　卓永飞：长大原来真的是一瞬间的事情吗？
　　“笃、笃、笃。”
　　走在讲台木托架上发出的空响脚步声，对于学生而言，就相当于被设置成闹钟的歌声，极为刺耳。
　　原本还在闲聊的众人立刻安静下来，看向讲台桌。
　　刚刚走过门口没有进来的老师现在走了进来，将U盘插进多媒体后，将厚厚几叠试卷一样的纸张陆续抱到了第一排，指挥道：
　　“每个人一份，往后面传一下。”
　　林立很快也拿到了一份。
　　订书钉钉起来的‘PPT’——每一面里排列了十二页PPT，显然就是竞赛补习的教材了。
　　“人应该差不多都到齐了吧，后面的同学，尽可能往前面坐一点吧。”
　　老师走上讲台开始操作多媒体，同时用话筒说道。
　　林立回头，结果发现陈天明和张浩洋早就不在最后一排，环顾一圈，居然已经坐到第四排了。
　　而陈天明现在一脸得意的邀功，张浩洋敷衍的笑笑。
　　看来不是现在转移的，而是刚刚陈天明的祈求出效果。
　　“大家都拿到PPT了吧？没有的等下自己上来拿，时间紧任务重，大家也都知道自己是来干嘛的，我姓华，你们直接叫我华老师就行，我们现在直接开始上课。”
　　华明简单的自我介绍后，直入主题：
　　“直接看第一页PPT——”
　　“班长，我觉得我们应该叫他华老帅，你觉得呢。”这个时候，林立身体微微左侧，同时说道。
　　“为什么？”陈雨盈身体也往这边凑了过来，有些疑惑。
　　抬头，又看了一眼。
　　华明人到中年，长的和帅已经不搭边了，而且还秃顶。
　　一万个华明都比不过林立诶。
　　“因为他秃顶啊。”林立眨眨眼。
　　“诶？”
　　陈雨盈：“……”
　　沉默过后，当反应过来，陈雨盈低头轻笑。
　　林立是会说文解字的。
　　“好好上课啦。”
　　……
　　“休息一下，大家上厕所的上厕所，打水的打水，也可以提前做一下19页的例题，有问题的上来问我。”
　　当晚自习第一节结束的铃声响起两分钟后，华明终于讲完了屏幕显示的这页PPT，坐下打开水杯，对众人说道。
　　这节课教的都是竞赛向的新知识，至于那些基于旧知识的拓展，等所有人把练习题做过一遍后再教，效果会更好。
　　所以虽然才上了五十分钟，但是内容还挺多的。
　　平日里上课会考虑教室所有人的水平，简单的东西也会反复讲，但现在完全不这样。
　　要的就是高水平。
　　所以所有东西几乎一遍过。
　　知识进来的时候一点前戏都不做，非常粗暴，导致脑子里没有一点水分，被知识进来的有点难受，脑袋涨涨的，应该被弄肿了。
　　因此，在华明说完下课有不懂的去问他后，立刻有不少学生涌了上去，围成一圈。
　　林立还好，倒是完全跟得上，游刃有余。
　　记忆力和悟性在这个时候非常好用。
　　伸了个懒腰，林立看向陈雨盈。
　　陈雨盈现在一只手握拳抵住她的上唇，一只手拿着笔，用笔帽轻轻敲打着自己额头，视线停留在19页上，似乎已经开始思考。
　　两人上课的时候都很认真，开完老帅玩笑后，五十分钟下来，只有偶尔小声说几句，内容还是关于PPT上的知识点。
　　“我去帮你打个水。”
　　19页的题目看了一眼，林立已经知道思路了，见陈雨盈如此认真，林立拿起两人的水杯起身道。
　　“好~”陈雨盈忙里抬头看林立一眼，甜甜一笑。
　　打完水回来，让肖听白帮自己递一下后，见陈雨盈还在写，林立也不急着回位置，而是走到了第四排。
　　“草，你他妈上课都在干嘛。”
　　当林立看见张浩洋PPT上的火柴人大战，并且现在还在画，忍不住的笑骂。
　　倒是陈天明，PPT上写了不少笔记，现在还在抓耳挠腮。
　　“早知道带作业过来了，”张浩洋叹了口气，“第四排还是太前面了，根本没法睡觉，都怪陈天明，非要拉我坐这里，好怀念我的后排……”
　　“只能说，为了一个儿子，我的付出还是太大了。”
　　“果然已经是父子关系了吗？”林立闻言笑着询问，“诶，天明，这么说来，那王泽不得是你爷爷了？”
　　——中秋的时候因为脏话祝福，王泽成了张浩洋的爹，据说是永久的。
　　陈天明这个时候抬起头，开始自我介绍：
　　“我，陈天明啊，”
　　“嗯？”林立不解陈天明为什么突然搞这一出。
　　但很快林立就知道了。
　　因为陈天明介绍完自己，就看见他指向张浩洋——“我的继爸浩洋啊。”
　　如此介绍完之后，陈天明眉头微微皱起，身体后仰，左手向下，调整了下蛋道，整理了下行囊，眉头舒展，神情惬意。
　　林立、张浩洋：“(；☉_☉)？”
　　什么东西进自己耳朵里了？
　　怎么感觉比刚刚的知识还要更像强健？
　　“我草！！”
　　“可以的哈哈——”
　　当林立和张浩洋从愣神里脱离后，两人情绪不太一样——张浩洋怒目圆睁，林立乐坏了。
　　“天明？你什么好痒？”林立明知故问。
　　“不重要，不痒了，已经挠过了。”陈天明摆摆手。
　　“诶！这么说来，王泽的继儿也浩洋啊！”林立补充。
　　“还真是！”
　　“沃日！你们两个傻逼啊！我草了！我头一次有些无法直视我的名字！我是「浩瀚的海洋装进你们两个贱种的胸膛」，是「即使再小的帆也能远航」！不是好他妈的痒！
　　陈天明，你他妈真该死啊，我就不该跟你来前面！”
　　张浩洋绷不住的咆哮。
　　尤其是现在，林立！林立！林立这个孽畜也在场啊！
　　丸辣！
　　你妈的，这一周那几个b要是能不在自己面前说几句「我下面浩洋」之类的话，张浩洋敢赤石。
　　“天明的继爸浩洋，你这话就过分了，天明的妈是谁你别忘了，他妈该死，你想当鳏夫吗？”林立调侃。
　　“喔，这没事，我老婆是散华礼弥，她是僵尸，已经死了。”张浩洋这倒是无所谓。
　　“你妈的，又换老婆，前几天你老婆不还是一艘驱逐舰来着？”林立笑骂道。
　　“别管浩洋他老婆了，林立，这个结论是怎么得出来的啊，哥们有点看不懂。”陈天明攥着林立的衣服将他往下扯，同时询问。
　　“我看一下啊，哦，就上面这个条件，老师写的有点省略……”
　　“喔——懂了。”陈天明点点头。
　　“舔狗情真是厉害，居然可以让人如此努力。”林立敬佩的看着努力的陈天明。
　　陈天明竖以中指。
　　课间本来就没几分钟，眼看差不多了，林立回到了位置。
　　陈雨盈还在草稿纸上演算PPT的题目，似乎遇到了瓶颈，分式写的越来越复杂。
　　“林立，我是不是做错了？”察觉到林立的视线，陈雨盈抬头询问。
　　“其实不算，思路是没问题的，往下面算也能算出结果，就是比较麻烦，这题找对方法，三步就能解决。
　　你把这个条件变一下，你看，是不是就可以套入刚刚那个公式了？”
　　“喔——”陈雨盈恍然大悟。
　　随后微微撅起下唇，有些闷闷不乐：“怎么就没想到呢。”
　　啧啧，想亲。
　　感觉大家都想，说点不想的。
　　不想停。
　　见华明被层层围住肯定没有看这里，林立揉了揉陈雨盈的脑袋，安慰道：
　　“没事的宝宝，这题你能算到这一步已经很厉害了，就算是霍金复活了，他看见这题，别说三步走了，一步都迈不出去。”
　　陈雨盈：“……”
　　好扣功德的安慰。
　　……
　　“今晚就上到这里，”
　　华明点击下一页PPT时，直接退出了全屏，意味着结束了，看了下时间，也差不多了，便说道：
　　“后面的内容你们最好是预习一下，上面的例题抽空都可以做做，不然周二的时候容易赶不上进度。”
　　竞赛辅导不存在什么作业之类的概念，一切全凭自觉。
　　现在时间是九点二十三，距离第二节晚自习结束放学，还有二十七分钟，所以肯定不能直接往寝室或者食堂走，还是得回教室。
　　和陈雨盈走到四班门口，因为看见薛坚居然坐在讲台桌上，陈雨盈戳了戳林立，又戳了戳门口。
　　林立会意的从后门进教室，而陈雨盈从前门进。
　　回到位置，就看见自己的桌子上摆着一个卡纸折成的墓碑——「林立之墓」。
　　墓旁边还摆着贡品，挺丰厚，QQ糖、饼干、海之言——以上均已被吃完喝完，只剩下包装袋或者瓶子。
　　一眼猜到真凶。
　　自己的墓肯定是白不凡建的，自己的贡品肯定是周宝为偷吃的。
　　林立都不敢想自己以后要是请个假，回来得变成怎么样的垃圾场。
　　因为薛坚就在台上，林立只是抬脚从椅背和椅面的空隙里，踢了白不凡的皮燕子一下。
　　“地理作业收了，我看你写了就帮你交了。”等林立坐下后，白不凡提醒道。
　　“好样的，布鲁斯。”林立道了声谢。
　　“竞赛补习怎么样？”
　　“超好玩的，你真可以和天明一样主动申请过来，不会亏，我拿我一世英名保证。”
　　“你都这么说了，狗都不去。”白不凡呵呵。
　　“行。”
　　两人还想继续聊，但是薛坚已经从讲台上起身，开始环绕着教室巡视一圈了。
　　白不凡突然有点难绷。
　　“怎么了？”
　　“林立，”等薛坚走到一二组过道，白不凡才凑了过来：“薛坚一晚上了，没巡视过，你们六个人回来之后，就开始巡视，林立，你知道这意味着什么吗？”
　　“当然知道，”
　　林立皱眉，叹了口气，对于高一四班颇有些恨铁不成钢：
　　“陈天明、张浩洋、王越智、卓永飞、陈雨盈，这五个人到底什么时候才能让老坚头省点心！真是的！”
　　白不凡竖起大拇指：“合理。”
　　周宝为竖起大耳朵：“点心，哪里有点心？给我一个！”
　　一二组过道的薛坚，听见这边的嘀嘀咕咕，紧急扭头往这边走来。
　　……
　　下课铃响起。
　　“回家咯，早餐清单记得发我。”
　　“行。”
　　将自行车钥匙套在指头旋转，林立起身向外走去。
　　不必等陈雨盈。
　　正常来说，住宿学校的情侣，一般放学之后要么一起去食堂去操场，要么一起回寝室，总之应该是一起的。
　　但周末聊了一下，两人都觉得这样没有必要。
　　其一是林立走读，食堂宿舍都是距离学校大门相反的方向，陈雨盈觉得这对林立而言很麻烦。
　　其二两人在同一个班级，连异班恋都不是，平时能相处的时间多了去了，不差这一会儿。
　　又不是找地方啵嘴。
　　其三是林立担心自己取代了丁思涵和曲婉秋的位置后，这两个邪恶的女儿会在陈雨盈耳边吹妖风。
　　因此，不仅放学后，包括平日里吃饭，两人都觉得默认和之前一样最合适。
　　林立继续自由一个人外出或者和白不凡几个去食堂，陈雨盈也继续和丁子互通款曲。
　　怎么舒服怎么来，想一起吃或者一起走，提前说一下就好了。
　　“哐——”
　　林立刚走到后门，就看见王越智从前门冲出去了。
　　男人哭吧哭吧不是罪。
　　自己的鸭血瓶已经满了，爱莫能助。
　　可当林立走到楼梯口，却惊讶的发现，王越智双拳紧握，在等着自己。
　　两人夏侯惇看杨戬——四目相对。
　　沃日，王越智该不会要跟自己打架吧？
　　那林立很担心自己打完之后得跪下来求王越智哥你别死啊……
　　“林立……”王越智开口。
　　林立神情警惕，后退一步。
　　而见此，王越智决心终于下定，眼神一狠，一拳打了过去。
　　打完之后，心中郁气尽舒。
　　“好好对她！我会一直盯着你！一直！我没有放弃！”
　　说完，王越智用手臂横着挡住自己的双眼，跑向楼梯口，迅速的失去了身影。
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　挠挠头，林立有点懵逼。
　　这个剧情挺经典的，古早偶像剧里，但凡是三角恋，男二就很容易做出这种事。
　　打男一一拳，是表示自己的不满不甘和愤恨都在这一拳里了，一拳之后，不再计较，依旧是好友，并从此真诚的祝福男一和女一。
　　但是……
　　先不论王越智和自己，是不是男一男二关系这件事。
　　王越智。
　　你刚刚给你自己一巴掌是药剂吧干嘛？？？
　　你自己给自己一巴掌，自己说完话，又自己直接跑了。
　　你妈，戏份全给你演完了，谁家偶像剧里男一一点台词一点动作都没有的？
　　哥们是来当NPC看CG的啊？
　　林立摇摇头，随后觉得*月-*-yi~首++发##有些好笑，牢王这举动还挺可爱的。
　　不愧是自己认可的午间限定好兄弟。
　　小插曲罢了，林立继续走向楼梯口，下楼。
　　林立：“？”
　　——他在一楼又看见了王越智。
　　现在，王越智抱着自己的腿，正在和《恶搞之家》Peter经典报腿水时长一样，抱着自己的腿开始嘶哈嘶哈。
　　“同学，你没事吧？”旁边还有一个女生正在关心。
　　“发生了什么？”林立询问。
　　“这个同学刚刚跑下来没看路，然后摔倒了。”女生解释了刚刚她看见的画面。
　　林立：“……”
　　你妈的！看路啊兄弟！
　　“没事，只是磕到了，嘶——缓一会儿就好，谢谢！”王越智声音凄凉，不看女生，也不看林立。
　　林立默默转身：“我去叫卓永飞送你回寝室……”

第345章 如果现实真的有南宫问雅就好了
　　荷兰物理学家克里斯蒂安·惠更斯说：光是一种波动。
　　英国物理学家艾萨克·牛顿说：光是一种粒子。
　　中国马戏团艺术家王·越智说：光是活着就觉得好累。
　　呜呜呜，想草饲这个世界的马TAT——
　　“没事，谢谢你，不用管我……”王越智对好心的一楼女生说道。
　　“真没事吗……”女生有些疑惑。
　　她其实有点搞不清楚，到底是怎么样摔一跤，能在脸上摔出个巴掌印的。
　　林立并没有在王越智伤口上撒孜然，把卓永飞叫下来，并确定他并无大碍后，就直接离开了。
　　回到家，林立便继续为任务而努力着。
　　“啊啊啊我再也不要辣妹了，我要甜妹——”
　　嘶哈嘶哈的林立，看着「火」的进度已经临近完成，笑出了欣慰的泪水。
　　等缓和些许后，林立在网上买了点水泥沙子以及一些工具。
　　土木算土的话，林立打算自行修缮一下小区。
　　自己这没有物业的老小区，路面什么的，年久失修，早就坑坑洼洼。
　　之所以这么做，自己每天九点五十放学，即使去工地跟包工头说不要钱体验生活，合适的夜班也不好找，想完成「土」，不如自己在小区弄。
　　时间安排自由不说，还能切实的利人利己。
　　把要买的都买好，晚上剩下的时间，林立就继续日常的修炼，争取早日筑基。
　　十二点一到，周一，系统更新。
　　系统依旧是挤牙膏式看不出名堂的更新，林立早习惯了，重要的是免费刷新机会的重置。
　　没什么好犹豫的，林立将已经买了一个的「远程驾驶舱」的商品栏位刷新。
　　【您已刷新出「大造化丹」：300系统货币（当日限购1），是否替换？】
　　【大造化丹：服用后依据药力吸收程度，洗筋伐髓、稳固根基、拓宽经脉、淬炼灵识。
　　该丹药二次以及后续服用，效果将大幅锐减。】
　　不管是名字还是效果还是价格，看起来都很厉害的玩意儿，所以林立毫不犹豫的取代了驾驶舱，并且立刻兑换了一枚。
　　花了300系统货币，原价，没用手头的贰韭7〴〾6韭艺彡爸〸VI「半价商品购买机会」道具。
　　只节省150系统货币还是太少了，林立希望能像机甲一样省个大的，所以决定小贪一手。
　　具现。
　　一个矮胖的瓷瓶出现在林立手心，沁人心脾的清香在浮现的瞬间弥漫，舒适的令林立想要银叫。
　　打开看了一眼，并不小，足足半个掌心大的丹丸，神韵和白色的灵雾在瓷瓶中流转。
　　仅此一眼，林立将其收回【仓库】。
　　没急着服用，等周中去修仙界的时候问一下山青道人，这才是最稳妥的处理办法。
　　这「大造化丹」显然不是低级货，谁知道自己能不能消化这药力，自己好好的一个赤石大王，吃完说不定就要变成吃死大王了。
　　划不来。
　　次日，周一。
　　林立觉得【坚持的果实】真的让自己在睡觉方面的效率有所提升。
　　依旧是四点起来，但是却觉得更加神清气爽，不过现在时间太短了，说不定是心理作用，还得更多的时间来验证。
　　林立慢悠悠的骑着自行车前往学校。
　　一路上还能看到环卫工人在抢仰叔的饭碗——扫黄。
　　秋日真是萧瑟啊，夏天太热，冬天太冷，所以林立觉得自己这两天有些思春，应该是可以理解的。
　　秋天的唯一好处，是所有男人都会变成奥特曼，因为Autumn Man——巧妙的利用了英文里「秋天男」：「Autumn Man」的读音和奥特曼近似，令人忍俊不禁。
　　当然，如果口音重，读成out man，那孩子，这不好笑，「什么罐头我说」。
　　抵达学校。
　　“据野史记载，关羽之所以武力值这么高，是因为他可以请神上身。”
　　一来就赶上了不凡的三国野史环节。
　　“大伙如果电视剧看的多的话，就应该知道黑帮、江湖人士什么的，结拜异性兄弟的时候拜的谁吧？
　　没错，就是关圣帝君！希望他们能够像关羽一样，互相忠诚义气。
　　而桃园三结义，刘关张三人也是出来混江湖的，那自然也让关圣帝君全程见证了他们的兄弟结拜。”
　　“沃日，这个好像是真的，我记得正史上也是这么一个情况。”
　　细思极恐，王泽捂住了嘴巴。
　　“对吧？”难得一次野史被正史也认可，白不凡有些得意，点点头，继续道：“而关羽就是发现自己居然随时可以请关圣帝君上身，才能过五关斩六将，千里走单骑！”
　　“我还听说，关圣帝君很宠关羽，关羽不论想做什么事，他请示关圣帝君的时候，关圣帝君都认可，说关羽想的也是祂所想的，就该这么做，一点自己的意见都没有，只会顺从。”
　　“原来是这样啊！我草！我还以为关羽的实力全是他自己的努力和汗水呢，合着都是请神玩赖的啊！吁——”
　　“妈的，谁有关羽抖音号？”
　　“这下关圣帝君真是MVP，关羽躺赢狗了。”
　　王泽等人闻言纷纷忿忿不平，开始网暴关羽。
　　“倒也不必鄙夷，”白不凡闻言连忙叫停，先抑后扬，开始说些好话：“实际上，关羽是三国演义里真正的三国人，他相当实诚。”
　　“嗯？何出此言？”把女生的早餐已经给了的林立，走过来当捧哏。
　　白不凡平静的开口：“因为他身在吴头在魏心在蜀。”
　　“喔——合理。”林立平静的点头。
　　随后两人默契的看向后排所有男生，严肃巡视：“让我代替关帝圣君来看看，谁在笑。”
　　众人：“？”
　　本来可以不笑的，但现在谁他妈忍得住啊！
　　“草！！不是野史环节吗，怎么无缝衔接地狱笑话了，白不凡你还我功德，我以后看见关二爷神像我得磕几个头才能赎罪啊！！”
　　王泽等人瞬间绷不住了。
　　一句话，高一四班后排男生都被剥夺了混社会的权力。
　　拿完早餐，男生们各回位置，开炫。
　　“林立，我考考你，鸡和牛哪一个更贵？”白不凡明明嘴巴已经在忙着吃早餐了，但还是含糊的询问林立。
　　他的秘制奥尔良鸡肉包卖完了，被林立换成了洋葱咖喱牛肉包。
　　——这年头万物皆可包子，什么馅料都不奇怪。
　　“鸡。”林立秒答。
　　“为什么？”
　　“因为是你问的，我不懂题目，但我懂你。”林立温柔一笑。
　　虽然白不凡很感动，但不愿意感情用事的他还是摇摇头：
　　“应用题现在只写答案不给分了，林立，我还是提醒你一下吧，九牛一毛，牛九分之一毛，鸡几毛？”
　　林立：“……八毛是吗？”
　　“真聪明！不愧是年段第一，一点就通！”白不凡竖起大拇指，“所以，林立，你未经我允许换了廉价的包子，是不是得赔我钱。”
　　“傻逼。”林立言简意赅。
　　早自习过后，便是班会课。
　　薛坚这次没带教案，看来这次没换成数学，而是真班会课。
　　“班会课，跟大家讲几个事情。”果然，坐下后，薛坚就对班级众人开口。
　　“第一个，大家上周末应该已经从家长那边知道了，下周五，我们学校高一部，各个班级都会召开家长会。”
　　“内容主要是关于分班、接下来教学计划、大家这段时间表现之类的内容。”
　　“学校预计还会准备一些需要你们学生参与的环节，但目前还没确定，等确定后，我会再通知大家……”
　　“沃日，还有这回事吗？那感觉这周五得回家了。”
　　白不凡上周末留校，并不知情，现在听说后，摸着自己的下巴，面露纠结。
　　“你不应该这周更要留校吗？反正下周你家里人肯定要来接你，直接跟着回去不就好了。”
　　林立闻言撇眼看了过去。
　　“错误的，家长会开完，一般来说，我有很长一段时间不适合回家，这是从幼儿园开始，我就意识到的道理。”白不凡摇摇头。
　　居然是幼儿园就意识到了吗？
　　林立摇摇头，生出这么个儿子，他都替白父白母感到可怜。
　　这世界上还有比白父白母更惨的家长吗？
　　没有的兄弟，没有的。
　　“我这周要是不回家，那等下一个适合我回家的时机出现我再回去，估计能看见我亲弟弟了。”白不凡继续道。
　　“你亲弟弟？”林立有些震惊，“你要在这段时间练瑜伽吗？不是？柔韧性多好才能亲到啊？”
　　林立自己低头尝试了一下，发现有些难。
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　你妈。
　　“你傻逼啊，谁让你这么亲弟弟了。”白不凡笑骂道。
　　随后自己也低头试了一下。
　　沃日，真的难！
　　只能说幸好这两个人坐在最后一排。
　　教室里唯一注意到这下头逆天一幕的周宝为眼神复杂，这已经不是一般的精神疾病了，要出重拳。
　　随后周宝为也弯腰试了一下——草，也吃不到。
　　白不凡抬起头，看向林立：“林立，我有一计，我亲你的，你亲——”
　　话还没说完，白不凡就被林立狰狞的一巴掌打断：“王泽！从白不凡身上离开！滚回你自己的身体，现在是上课时间！”
　　“嘻——”
　　“哗哗哗——”班级几乎所有人都扭头，于是林立和白不凡立刻正襟危坐，神情彻底僵硬。
　　随后警报解除。
　　因为大家看的并不是他俩，而是后面的黑板。
　　“这次黑板报没有既定主题，你们可以自行决定，好看就行，”薛坚的声音继续传来，说到这里时，他目光定在唯一没转头的林立和白不凡身上，重音道：
　　“但是！一定要符合正确价值观和导向，严禁黄赌毒！严禁！”
　　林立和白不凡不语，只是跟着大伙转头。
　　看来家长会话题已经结束了。
　　“还有教室外面的区域也一样，上一届画的现在也掉色的差不多了，这次大家可以覆盖后重新画。”
　　“墙壁上的画来来往往的同学老师和家长都会看到，更要注意价值观和导向！知道吗！”
　　说实话，教书几十年了，薛坚也是头一回在这种活动里，遇见需要强调价值观导向的情况。
　　但没办法。
　　这就是高一四班。
　　只要有林立和白不凡在，薛坚真的很担心他俩煽动一下，班级就有超半数同学通过了他俩的逆天想法。
　　“黑板报和墙绘，学校会在下周三周四派老师来打分，评选最优秀的几个班级，予以一些小奖励，不过这种荣誉不是很重要，大家重在参与就行，尽自己所能就好。”
　　“这件事还是交给永飞余羽还有雨盈负责，其他同学有什么点子，或者擅长画画的，都可以跟他们几个请缨，有什么材料工具需要的，就用班费采购一下。”
　　林立看着教室后越已弍磷贰〽贰盈彡』铃〴爸爾墙的黑板，现在上面的画应该是学校里高三——去年的高二，这间教室的旧主人留下来的。
　　和林立初中的黑板报不同，后面的黑板是用颜料画的，黑板擦擦不掉，并且是纯画，没有文字。
　　至于薛坚说的墙绘，是走廊上教室一侧的墙壁，窗户与窗户、窗户与门之间，没有瓷砖贴着的上半部墙壁区域。
　　入学的时候，就看见高一高二每个班级的外面，都是不一样的绘画内容。
　　也算是南桑中学固定活动之一了。
　　之前的高二四班应该是海底主题，画的其实还可以，不过时间旧了，有些掉色显旧。
　　“看来到了我出手的时候了。”
　　白不凡长舒一口气，立了立自己的领子，邪魅一笑。
　　“你一个人擦会不会太累了？”林立关心道，“不凡，这陈年颜料很难擦的，得很用力才行。”
　　“你妈！林立！我出手是说我来画！不是说我来擦！”白不凡瞬间破功。
　　“你会画个勾八啊，白不凡，你当我没看过你画画？你现在画太阳还是在A4纸左上角画个四分之一圆弧，然后撇几条线。”林立鄙夷道。
　　“尬黑了，小时候我家里为了培养我的兴趣爱好特地带我去学了一段时间画画，我还靠画画在网上赚了点小钱。”白不凡有些急眼。
　　“挣了多少？”林立狐疑的看向白不凡。
　　“不多，800。”
　　“怎么赚的？”
　　“数位板挂咸鱼二手卖了，女小学生自用九九新，不知道买的人是不是变态。”
　　林立脸上只有释然的笑。
　　和预想的一样，又不一样。
　　他还以为是白不凡帮别人画画画的太丑了，被打了之后赔的800呢。
　　毕竟白不凡说的是他小时候，而南桑土狗血统再纯正，一只八百也够赔了，数字也能对上。
　　“不过我确实会一点，如果组织需要我愿意用班费聘请我的话，我也愿意为组织奉献。”或许是为了证明自己，白不凡在白纸上笔走龙蛇。
　　随后展示给旁边的周宝为看。
　　周宝为眯起眼看了一下，挑挑眉：“好看，怎么了？”
　　白不凡得意的看向林立。
　　林立将纸拿了过来。
⑶咝〇玲齐陾侕飼虾〇〬四　　我草，真是好看。
　　——你妈的，上面是「好看」两个字，写的狗爬一样。
　　林立：“不凡，你说对于聋哑人而言，字迹算不算口音啊？”
　　白不凡：“？”
　　“至于旧画的祛除，也是要讲的第三件事——明天下午第二节课后，学校会组织我们高一的大扫除，到时候我们看情况把黑板擦一下就好，外面墙的话，到时候也可以先覆一层白漆。”
　　“明天晚自习之前学校会来检查大扫除结果，这个如果没扫干净还是会批评的，所以大家明天下午认真点……”
　　林立觉得家长们还是太有牌面了。
　　不论是板绘还是大扫除，都像是在为了迎接家长会在做准备。
　　估计学校门口的喷泉到时候也会打开。
　　真羡慕学校喷泉，一年撑死上个十天班。
　　“然后还有最后一件事，”将大扫除的事情交给卫生委员周佳娜和班长共同负责后，薛坚坐直身体，左右环顾，询问道：
　　“现在你们这个位置从开学到现在，大家都坐半个学期了，要不要趁着大扫除的功夫，换个位置？”
　　“要换的话，你们是想按组别简单移动一下，还是说全部重新排？”
　　教室闻言立刻喧嚣了起来。
　　“不用换了吧，现在挺好的，都坐这么久了……”
　　“按组别换一下吧，第四组这位置窗帘拉开的时候有衫事球』　〼气/侕尔泗覇（《四）反光……”
　　“换！必须要换！不管哪个位置！都比我现在这个位置要好！”狗叫最大声的，还是薛坚旁边的王泽。
　　“……”
　　林立和白不凡也看向了彼此。
　　阿珍爱上了阿强~
　　“嘶——我草。”白不凡抖了一抖。
　　妈的，每次和林立在这种氛围下对视，都感觉被电了一样，草了，自己该不会真被王泽同化成男同了吧？
　　白不凡咋舌：“不会要换吧，我感觉换位置后，咱俩不太能再坐到一起了。”
　　林立点点头：“我也不舍得你，凡凡。”
　　主要陈雨盈不可能坐到最后一排来，所以最合适自己的同桌，还真是白不凡。
　　“……”
　　“既然大部分同学都不想换，那就还是这个座位吧。”在喧嚣里汲取了有用信息后，薛坚开口道。
　　人都是有惯性的，在没有特别大的弊端驱使下，大部分人还是喜欢保持现状。
　　更何况，好不容易和本组的小组长建立了邪恶的不正当关系，能够在早读语文和英语的背诵里浑水摸鱼，这一换不全完了吗。
　　但薛坚也没有堵死那些想换位置同学的希望：
　　“想换位置的同学，曾一帆，你们刚刚的诉求我也听到了，你们等下私底下找我再说一下，有正当理由的话，老师会尽可能帮你们更换一下位置，好吧？”
　　薛坚的目光看向角落里现在压根没听正在和白不凡嘻嘻哈哈的林立，叹了口气。
　　说实话，薛坚还真没有拆散两人的意思。
　　因为就后排那几个的关系，不管林立坐在谁旁边，薛坚觉得唯一可能的结果，就是高一四班多出第二只白不凡，仅此而已。
　　而以林立的身高，又只能坐最后一排。
　　嗯，也不算。
　　自己旁边那个护法位，拥有者王泽现在还在不断的犬吠，说要换位置。
　　但……
　　让林立坐这里吗？
　　那会不会太折磨任课老师了？
　　自己是班主任，没法跑。
　　可其他科目的老师不一定啊。
　　四班到时候没老师教了怎么办。
　　〰-月椅7liuc壹起翼〨鸸罢四〜肆〡8而且，林立坐护法位，他距离第一排的女生就会很近，薛坚可没有在现在的林立身上，看到青春小男孩对于异性该有的羞涩感过，他很担心班级里出现女不凡。
　　唉。
　　这就是林立。
　　一个无法净化的污染源。
　　而反正白不凡已经没救了，不如让林立继续污染他吧。
　　说实话，薛坚觉得最适合林立的位置，都不是四班的垃圾桶，而是高一一班、二班、三班，六班、七班……二十班。
　　这十八个班级是最合适林立的。
　　至于林立为什么也不适合五班。
　　妈的，五班数学也是自己教。

第346章 一样的我们，不一样的结局
　　“可恶，老坚头为什么不给我换位置，可恶！为什么！”
　　走廊上，王泽捶打着空心铁皮扶手，发出嗡嗡的声响，声音不甘：
　　“我明明有正当理由，为什么不给我换！为什么——”
　　“你说了什么正当理由？”
　　同样趴在走廊上的周宝为（目前还是没塌），闻言扭头询问，眼神质疑。
　　王泽：“任课老师每次发现我上课睡觉的时候，因为距离近，都会用力拍我桌子，拍的我脑子嗡嗡的，有点脑震荡。”
　　周宝为：“(；☉_☉)？”
　　“你他妈这是哪门子的震荡理由！拒绝你才是对的吧！”
　　周宝为拍打扶手笑骂，校门口有明显震感。
　　但王泽不这么觉得，他闷闷不乐：
　　“林立坐我的位置不是更合适吗，再把白不凡换到讲台桌另一边，把谢文静取代，这两人分开，四班太平一半，不好吗？”
　　“……”
　　“嗯，那要脑震荡的就是所有老师了。”
　　张浩洋代入老师想想那个画面，五官皱在一起，不寒而栗，浑身鸡皮疙瘩。
　　讲课的时候，视线往旁边一扫，沃日，白不凡。
　　赶紧跑另一边躲开这个瘟神，再一看，你妈，林立！
　　这还上集贸课啊，跳了得了。
　　而且区区一个讲台桌，张浩洋不觉得能阻止这两人合力发癫，甚至讲台能成为他们情趣的一部分。
　　“我不管，这是针对我的歧视，不公平，太不公平了！”王泽化身小仙男，开始撒泼打滚。
　　“这个世界本来就是不公平的，”林立闻言嗤笑，“男人纵欲过度，会肾虚，女人纵欲过度，还他妈是男人肾虚，气抖冷，你说集帅们什么时候能站起来。”
　　王泽：“？”
　　好像还真是，原来女人这么幸福吗……
　　想想也是，自己几乎每天都在戒色，日均戒色时长超过23小时，但自己的身体还是越来越虚，不知道是不是有人在做局阴自己。
　　可能是自己又双叒叕动了谁的蛋糕吧。
　　“确实，所谓的公平全都是虚假的，”白不凡也深有所感，“那些自诩公平竞技的MOBA游戏，可我信了去玩，却发现每一局我都有五个对手，但是却只有四个队友。
　　对手比队友多，四打五，公平个什么啊，难怪我玩moba总是输多赢少，唉，资本，你们赢了……”
　　林立点点头：“嗯。”
　　王泽也从资本中回过神，认可：“是这样。”
　　其他几个人甚至懒得说话。
　　“诶不是？”白不凡有些急了，“你们不反驳吗？”
　　“反驳什么？”林立平静的摇头，“有你的对局确实是四打五，一点不公平啊。”
　　氵飼ling棋陾⒉飼把 思“一群沟槽的。”
　　白不凡习惯了，平静的竖个中指，这次懒得骂。
　　攒一下豆，下次（六）Ia7IP迩疤泗4VIII骂个大的。
　　“反正这次申请失败后我感觉，我这个护法之位要坐到分班，只要我一天坐在高一四班教室，就一天变不了位置。
　　草，明明带手机了，却连上课玩都不敢，我简直是体育生之耻！”
　　王泽哀怨道：“唉……”
　　“唉……”秦泽宇也叹了一口气。
　　“泽宇，你叹什么气？也是，坐宝为旁边应该也挺想死的，我理解你。”王泽看向难兄难弟，安慰道。
　　周宝为闻言决定开始草护栏，不过值得一提的是，他拿王泽当套用。
　　“我不是叹气这个，我只是因为今天的换座位，想到了我的曾经，”
　　秦泽宇又叹一口气，耷拉个脑袋，自然垂落在护栏外的手，拍着教学楼外壁：
　　“你们都不知道……我曾经的感情之路有多顺。”
　　“哦？细说？”
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　见有瓜吃，林立几人都好奇凑上来聆听。
　　“我初中的时候，座位讲究一个男女搭配，目的是为了减少男女之间的隔阂，让男生女生关系进一步，不过为了避免进步太多，经常坐一两个星期，老师就会大换一次座位。
　　而我，几乎每一次换座位，我身边都是班级最好看的几个女孩子之一，无非是她们和我的排列组合。”
　　秦泽宇眼神追忆过往，又长叹（七）（二）珊灵师鸠七衫.俬一口气。
　　“不是？泽宇，你家过年给老师送冰箱了？对你这么好？”周宝为把王泽从身上摘下来，诧异的看向秦泽宇。
　　如果这家伙之前过的是这种神仙日子，那嫌弃自己也是正常的。
　　“没啊，我家过年送的是挂历。”秦泽宇摇摇头。
　　“那老师怎么会记得你，又为什么对你这么好？”
　　林立也不解了，即使是自己，都从来没有享受过这种待遇。
　　“因为那些女生家里，过年给老师送的是冰箱。”秦泽宇回答。
　　“你他妈别告诉我，那些女生都喜欢你，送礼是为了争着抢着坐你旁边倒贴，这剧情放日番上，没两百斤国服马超原神玩家都没资格观看吧？”
　　白不凡嘴巴淬了毒。
　　“才不是！”秦泽宇咬牙切齿，“后来我才知道，老师把那些漂亮女生安排在我旁边，是为了防止她们早恋，这也是……她们家里期望的。”
　　林立等人：“(；☉_☉)？”
　　“……”
　　“草！！”
　　走廊上众人哄笑，充满了快活的气氛。
　　“还有一次，学校查早恋，我主动承认了，结果老师查清了情况告诉我，「孩子，你这不叫早恋，你俩就是朋友关系」。”
　　人与人的悲欢并不相通，秦泽宇只觉得走廊上众人有些吵闹，继续悲伤道。
　　“哥，别说了，别说了，我代入一下我已经要掉小珍珠了。”
　　太杀人诛心了，林立狂笑着上前拍打陈天明的后背安慰。
　　“不是，泽宇，那你说你妈的感情之路很顺呢？哥们以为你初中真玩的很花，高中是在蛰伏伪装了呢。”王泽也笑骂。
　　“我感情之路上一个人都没有，想怎么走怎么走！这不是很顺吗！啊！王泽！我问问你，顺不顺！回答我！”秦泽宇应激了，看向王泽，大声质问。
　　王泽：“[○｀Д○]！！”
　　原来是这么个顺法吗？
　　“ 〶 ⒉ 1dsa〧Cn5泣〝〳疚遛san洱〱对不起！宇哥！私密马赛！我的我的！那是非常的顺了！”王泽知错就改，诚恳道歉。
　　“羡慕，我的感情之路上想要来骚扰我的人太多了，我一个爱开车的每次都得收敛，唉，泽宇，真羡慕你。”林立眼巴巴的羡慕道。
　　“林立你恶心人是吧？”秦泽宇气的牙痒痒侕尹删呜琦九熘厁迩，“真让你顺了你又不高兴。”
　　“一码归一码。”
　　“别顺不顺了，林立，你感情之路的女主人走过来了，林立。”
　　白不凡胳膊肘了一下林立，扬了扬下巴。
　　林立当然也注意到了。
　　陈雨盈和余羽从前门走出来，到了墙绘下后，用手里特大号教学三角板开始测量墙壁上，绘画区域的宽度。
　　——把墙绘面积的长和宽确定后，就可以等比例缩小在纸上，这样方便对于绘画内容的提前设计，也可以减少后续实画时出现失误的概率。
　　不过到了测高度部分，陈雨盈一时犯了难。
　　但也就一时而已，自己又不是只能靠自己。
　　自己有男朋友。
　　陈雨盈转身，对着不远处男生堆里的林立，晃了晃手里的三角板。
　　“来了。”林立笑着走了过来。
　　“帮我量一下墙的高度。”陈雨盈将三角板递给林立，说道。
　　“收到。”林立接过三角板便开始测量，同时温馨提醒陈雨盈：“不过班长，下次给别人递三角板的时候要注意一下基本礼仪，你这样递很容易伤到别人的。”
　　“嗯？”陈雨盈歪头，“哪里有问题？”
　　递东西的确是有礼仪的，危险物品一般将锋利面朝向自己。
　　但自己明明有注意这点，特地将尖锐的30度角朝着自己后才递出去的。
　　“60度和90度有点太烫了，容易烫伤。”林立认真的解释。
　　陈雨盈、余羽：“……”
　　今年的秋天好像更冷了一点。
　　“众所周知，直角90度，开水100度，那么很容易就可以得出，开水是钝角，而直角没烧开。”林立继续道。
　　“笨比林立，你这就不严谨了，”白不凡听见后嗤笑，“你这个结论必须在标准压强下才成立，只要海拔够高，直角甚至锐角也能烧开，就这种态度还年级第一呢，作弊了吧。”
　　“我的问题，我的问题。”林立知错就改，虚心使人虚心。
　　随后看向陈雨盈，笑着娇羞道：
　　“明白了吗？我皮糙肉厚没事，别人这样接很危险的。”
　　“可不烫别人的话，烫的不就是我了吗？”陈雨盈只是认真的回应。
　　总不能自己拿着六十度和九十度区域吧？
　　“嘶，好像也是，也是我的问题，对不起。”林立这下认可了，搞半天问题全出在自己身上，只好再次道歉。
　　陈雨盈笑着点头：“没关系，这次原谅你了。”
　　一旁的余羽：“(；☉_☉)？”
　　为什么雨盈能接话接的这么流畅啊？
　　白不凡能把林立的话当正常对话接下去很正常，都是四班学生，早见怪不怪了，可为什么雨盈你也这样了啊？
　　谈恋爱原来这么恐怖吗？
　　好可怕！
　　将所有墙绘区域的参数悉数记录下来后，林立将三角板挂在手臂上旋转，询问道：“还有什么要帮忙吗？”
　　“你们男生里有擅长画画的吗？”陈雨盈询问。
　　“疑⊙弃爸④VII⒋五（六）有没有会画画的？”林立闻言，直接看向走廊那一排废物转述。
　　泱泱一片男生面面相觑，没有一个人发出声音，但这个时候，张浩洋犹豫了一会儿，举起了手。
　　“你会？”林立诧异的询问。
　　“林老师，我想上厕所。”张浩洋回答。
　　林立：“……”
　　你妈。
　　自己的手浩洋——想抽人。
　　“滚！”
　　“嘻嘻。”
　　“喏，结果你也看到了，一群废物，不过不凡他应该确实会一点吧。”
　　林立朝着陈雨盈耸耸肩，随后补充道：
　　“我也不会，但我不是废物，班长需要的话，我可以学，而且还有自信能在短时间内，学到可以重用的程度，一定。”
　　其实也就去集市找个画画摊主一个【模仿】就能偷来的事。
　　虽然【模仿】来的时间久不了，到下周满打满算，顶多也就能用三四个小时，但墙绘又不需要太细致，何况自己完全可以在能力持续期间将内容、线条定好，能力消失后，进行填色。
　　余羽挑眉，这话说的好帅，难怪能把陈雨盈骗走。
　　“这倒是不必现学啦，画画班级里女生或多或少都会一点，而且卓永飞说男易邻引（七）丝⑸ （九）丝诌扒生也有几个会的，到时候交给我们就可以了。”陈雨盈笑道。
　　“都行，反正有什么需要帮忙的，直接跟我说就行。”
　　“现在就有哦，需要你午饭时候出去买一些材料，中午我们打算先把几个想法大致确定下来，然后好问问其他同学的意见，毕竟画的是自己班级，最重要还是大家都不讨厌才行。”
　　“没问题，要买什么？”
　　“我给你写个清单吧，我怕你记不住。”陈雨盈想了想说道。
　　“你直接说就好了，我记得住。”林立自信又得意，“说吧。”
　　林立一直在成长，现在就算不开启【强识】，记忆力也远超常人，开启【强识】后，更是真正意义上的过目不忘。
　　然而陈雨盈抿着唇，仰头盯着林立，没说话。
　　林立眨眨眼，忍着笑意：“等等，班长……你没记住？”
　　陈雨盈坚定摇头：“不，你记不住，我不想浪费口舌等下再说。”
　　“对，我记不住，俗话说得好，烂记性不如好笔头，走吧，班长，把你的清单给我吧。”陈雨盈颜之有理，林立被说服了。
　　林立跟着陈雨盈走进教室。
　　“沃日啊沃日啊，羡慕完了。”看着两人消失在走廊，秦泽宇酸溜溜的说道，“要不是我们班还有天明，我真的不想活了。”
　　窗户被拉开，陈天明未见其人，但见其中指。
　　“好想恋爱……”秦泽宇春意盎然，校园春色：“好想要躺在黑丝大雷女姐姐的怀里……”
　　“泽宇，你的意思是，你不出门，不社交，无特长，纯摆烂，天天意淫然后想要一个黑长直大雷女宝宝主动找你，羞涩的对你说，小弟弟，姐姐喜欢你很久了？”白不凡撇眼过来。
　　“白不凡，我们只是同学，你越界了，”秦泽宇流汗小黄豆，“主要，唉，主动去要联系方式我怕被拒绝，到时候跟天明一样，多可怜。”
　　窗户缩回去的中指又出现了。
　　“有什么好怕的，”王泽视线看向对面教学楼高二的十五班位置——钱莹班，不过没看见钱莹，听见这里，转头拍了拍秦泽宇的肩膀：
　　“亨利·卡维尔说过，如果你喜欢一个女孩，请直接开口约她出去，这一招他屡试不爽。”
　　“还要什么联系方式，直接约吃饭得了。”
　　秦泽宇：“……”
　　“亨超吗？”秦泽宇绷不住了，笑骂道：“老师老师，你的方法真的很好，但是还是太吃建模了，有没有不吃建模的打法？”
　　“还真有，”白不凡突然接话，眼里有光：“泽宇，我有个点子，你中午要不要去尝试一下，可以让女孩子主动找你。”
　　“不要。”秦泽宇秒拒。
　　狗嘴无人言。
　　白不凡爱撒点小谎：“这是林立教我的。”
　　“那你说。”
　　当白不凡说完，走廊上听完的几个男生面面相觑，随后眯起眼：“感觉……还真有可行性。”
　　……
　　【任务二：悟五行之奥，寻以五行之力淬炼自身（2/5）】
　　在中午出去又吃了一次辣之后，「火」也终于完成了。
　　看完手机上的消息，将第二瓶饮料喝完，一个华丽的三分球命中一楼一班的垃圾桶，NTR完后，林立上楼走进教室。
　　今天教室里人还挺多的，丁思涵都在，倒是王越智居然不在。
　　唉，午间三人组，看来终究是要分崩离析了。
　　泪目。
　　几个人坐在陈雨盈位置旁边，似乎正在商量黑板报墙绘之类的事情。
　　丁思涵则在讲台，操作着教室的多媒体。
　　把中午买来的东西给陈雨盈后，林立凑上去将看了一眼，原来丁思涵在搜墙绘和黑板报之类的资料。
　　想了想，林立尝试触摸鼠标：“给我看看你的搜索记录。”
　　丁思涵：“不行！”
　　林立银笑着对丁思涵指指点点。
　　“林立，我打算去看一下其他班级的墙绘，汲取一下灵感，你要跟我一起吗？”陈雨盈起身，对林立说道。
　　“好。”林立自无不可。
　　两人起身向外走去。
　　正好看见了不远处往教室一瘸一拐走来的王越智。
　　林立眼里有光：他来了！他来了！午间三人组！组合还在！
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　“王越智？你腿怎么了？受伤啦？”注意到王越智的踉跄，陈雨盈关心道。
　　王越智：“……”
　　“没、没什么，只是昨晚不小心摔了一跤。”王越智声音苦涩。
　　“没大碍吧？”
　　“没有，过两天就好了。”
　　“哦噢，那就好，以后注意点，这两天如果有什么需要帮助的，可以和我说。”这是班长的责任，陈雨盈尽职尽责。
　　“谢谢班长。”
　　“应该的啦~”陈雨盈笑着应答，随着拉着林立走向了楼梯口——二楼早看过了，重点要看的肯定是高一其他楼层以及高二。
　　王越智停下脚步，看着两人消失的拐口，嘴角向下。
　　温柔的话语还在耳边回荡，但是却更加令人心碎。
　　尤其是结合刚刚陈雨盈拉着林立衣服的手。
　　现在还只拉衣服吗，还是手拉手了？
　　不愿意再想下去了。
　　初见还是少女。
　　再见已为人妻。
　　情感上来的王越智，叹了一口气，调转方向，踉踉跄跄的走向尽头的厕所。
　　遇见了正好从厕所出来，正在甩手的卓永飞。
　　看见王越智这张和昨晚如出一辙的脸，卓永飞第一时间不语，只是上前拍了拍肩膀，随后提醒道：“二楼有人在拉屎，很臭，越智，建议你换个楼层。”
　　王越智停下脚步，嘴角向下的幅度更大。
　　“不是？越智？怎么了？”
　　见室友要掉小珍珠了，卓永飞懵了，自己明明是好心的提醒啊。
　　此刻，王越智想起了刚刚的林立，刚刚的屎，刚刚的自己。
　　明明三个差不多的事物，可结局为何如此不同？
　　终于，对比过后的王越智哽咽道：“永飞，为什么林立和屎都有人拉，我没人拉……”
　　卓永飞：“(；☉_☉)！？”

第347章 暴力无法解决问题，真得轻点
　　卓永飞人傻了。
　　王越智，你他妈到底是怎么触景生情发出这样的感慨的？！
　　这还是人类的语言吗？
　　“没事、没事，越智，力的作用是相互的，你在拉屎的时候屎也在拉你，你有它拉，退一万步说，它不拉，我也是愿意拉你啊……”
　　但毕竟还是室友，卓永飞还是伸出手拉了拉王越智，试图安慰他。
　　“不要，它们都有陈雨盈去拉，唯独我没有……”王越智不为所动，依旧哽咽。
　　卓永飞瞪大眼睛，哈士奇指人。
　　诶！这就是污蔑了！
　　好看的女孩子都是不上厕所的，这是所有人的共识。
　　何况陈雨盈家好像很有钱，那这种肮脏的事情怎么还需要她亲自去做？肯定有女仆替她拉啊！
　　唉，想到这里，卓永飞不得不有些自怨自艾。
　　——意识到自己这一生拉屎都必须靠自己，卓永飞不由得生出了一种沉重、悲壮的屎命感。
　　诶？话说，牛顿他为什么非要等苹果砸头上才发现万有引力呢？
　　他那个时候，又没手机也没平板，上厕所不是最适合思考的时候吗，他难道不去思考为什么屎只出来后只往下掉不往回缩呢？
　　总不会牛顿这小子，也在通过看洗发水的配料表或者在数厕所有多少块墙砖和地砖来打发时间吧？
　　唉，小时候还对洗发水瓶子上面的女人犯过错。
　　卓永飞脑子正在胡思乱想，到处发散，王越智已经哭丧着脸，踉跄的向厕所走去了。
　　回过神的卓永飞也没办法，毕竟他总不能让陈雨盈来拉王越智一下。
　　时间会抚平一切的，摇摇头，卓永飞准备回教室继续商量黑板报事项，结果刚转身，就听见后面又传来了脚步声。
　　回头，是捏着鼻子神情狰狞从厕所走出来的王越智。
　　“好臭……”
　　卓永飞：“……”
　　“我刚刚不是已经说过了里面很臭吗！！”
　　“越智，你要不去行政楼吧，那里的厕所是学校里最好的，几乎不会出现这种场景。”
　　……
　　林立和陈雨盈走在其他楼层，回头率还是挺高的，陌生新面孔加俊男靓女，BUFF叠起来后，不管男女都会好奇的打量一眼。
　　上一个有这么高回头率的存在，还是魅惑菇。
　　“那个主打黄色内容的墙绘挺好看啊，我们搞个高配版也不错，老坚头一刀切黄赌毒也太过分了。”
　　临近午休正式开始，两个人已经逛完了一圈，正在走架空走廊回高一教学楼，林立悠闲的说道。
　　其实直接复刻都无所谓，因为一般大家都会想弄和原本不一样的内容。
　　“那个叫做秋日麦田吧？什么叫做主打黄色。”陈雨盈无奈道。
　　“一个意思。”
　　“你嘴里说出来，根本就不是一个意思了！”
　　“被发现了。”
　　回到教室，陈雨盈和女生们开始商讨她记录下的灵感，而林立则归位开始研究竞赛PPT。
　　还是得努力努力确保y/u*e-已厁丝⊙泣侕栮罒 捌丝自己能进正赛的。
　　学会也能更好的指导陈雨盈。
　　——现在自己是年级第一，再装傻问陈雨盈简单题目就有些不合适了。
　　午休铃正式响起，陈雨盈便抱着她的书本来到了林立旁边坐下。
　　没了同桌的丁思涵扭头，咬牙切齿，但终究还是没坐过来当灯泡。
　　林立扭头，确定最后一排没有人之后，微微凑上前询问：“你好，冒昧问一下，我可以摸摸你腿吗？”
　　陈雨盈：“？”
　　林立还怪有礼貌的嘞。
　　“你也知道冒昧呀？不行。”陈雨盈笑着摇摇头。
　　“喔，那我下次再问问。”
　　“变态，下次也是不行，”陈雨盈撇撇嘴，随后侧脸趴在自己的手臂上，直勾勾看着林立，换了个话题：“林立，好像没办法换到你前面坐了诶。”
　　“嗯？”林立闻言立刻看向少女，略显诧异：“你要坐我前面？”
　　他自己都没这么想过。
　　“本来有这么个想法，想着大扫除之后给你个惊喜的。”陈雨盈点点头，随后撅起嘴：
　　“本来我跟薛老师说我想坐窗边试试的时候，他是很支持我的，但是听说我是想和丁思涵坐你前面的窗边的时候，老师就欲言又止了，不过也没拒绝。”
　　林立笑出了声。
　　只是欲言又止吗，那老坚头还是太宠你了宝宝。
　　“不过我问了黄沂和佳娜，她俩也暂没什么换位置的打算，我想了想，那就算啦。”陈雨盈继续说道。
　　黄沂和周佳娜是林立和白不凡前桌，不过虽然距离近，但她俩不太抽象，属于正常同学范畴，林白也不会主动去开两人玩笑，所以平日里交流不多。
　　“正常，谁会舍得离开我，我的魅力你又不是不知道，把你迷的神魂颠倒的。”林立点点头，邪魅一笑。
　　“还真是喔，”陈雨盈说到这里笑了出来，“她们说听你俩每天讲的有的没的已经习惯了，这也是不想换的理由之一。”
　　“沃日，原来一直在听啊，下次我得找她们收费了！”林立顿觉亏大了。
　　呵呵，两个闷骚女。
　　不过林立自己也是个闷骚男。
　　——小时候尿床，懒得下床，连被子都懒得掀，焖了一天，老闷骚了。
　　“所以，没办法坐的再近一点啦。”陈雨盈回归话题。
　　“没事的宝宝，爱能克服远距离。”林立深情的看向陈雨盈。
　　陈雨盈刚有点脸红——
　　林立：“我朋友他异地恋女友，就因为对他的爱之深，自动怀孕了，这就是最好的证明啊，他经常跟我炫耀。”
　　陈雨盈将书拿起拍在了氛围破坏者林立的肩膀上，羞恼道：“自习！”
　　可恶，明明不是自己先提的话题。
　　……
　　晚自习结束。
　　“泽宇，你今晚一直看窗外干嘛？”林立起身走向门外，路过秦泽宇的时候随后询问，“你是不是在用MP4看小说啊？要我帮你下几本不？”
　　虽然秦泽宇距离林立就隔着两个生物，但是一猪一狗，宝为的身躯过于庞大，实在看不清楚秦泽宇在干嘛。
　　“没事。”秦泽宇摆摆手，神情有些失落。
　　林立挑眉，虽然不知道发生了什么，但是因为自己还有事，也就没问。
　　出校门后，直接骑车前往老友路。
　　——凳子中午的时候联系林立，说有一个人确定了，要向林立兜售他所知道的几个惯犯的犯罪计划，不过需要面谈。
　　临近手机上跟自己说的路段，林立远远的就看见了角落里正在抽烟的凳子和一个戴着帽子的男jiu零锍罒⒍器拔（二）拔人，旁边还停着一辆电瓶车。
　　林立也不怕是什么鸿门宴，直接骑了过去。
　　就算等下自己过去了，路边突然钻出三个甚至三十个刀斧手，林立也有自信无伤应对。
　　至于如果是三百个，好好好你们这么埋伏是吧，那自己可就要开机甲闯步了。
　　“不凡哥！”等林立车停在了几米远的路边，凳子立刻起身招手。
　　“嗯。”
　　锁好车，林立走了过去。
　　男人的情况得以看的更加清晰，大概不想暴露身份，大晚上的带着帽子和口罩——为了戴口罩抽烟，口罩中间居然还有一个洞。
　　“不凡哥，您抽吗？”凳子拿出烟递给林立。
　　“不抽。”
　　林立伸手将烟推了回去。
　　烟盒上的吸烟有害健康标志，还挺显眼的。
　　不过这玩意儿，就跟小网站的缓冲标志一样，没卵用。
　　我都买烟了，你提醒我吸烟有害健康？呵呵，猛猛抽！
　　我都看小网站了，你还让我缓冲？呵呵，猛猛冲！
　　“这位就是卖信息的？”林立开门见山，看着男人询问。
　　“对，这位是晟哥。”凳子介绍道。
　　“你好，哥们，请问你有什么信息可以卖给我？”
　　“知道几个人，最近打算干一票，已经踩完点摸完信息了，就等着这周目标出门的时候半夜去偷，我问了凳子，应该符合你的要求。”李晟闻言点点头，做了个简单介绍。
　　“能给我具体的地点和时间？”林立挑了挑眉。
　　任务要求自己阻止，所以林立认为自己需要的是在偷窃发生时或者发生后找到恶人，施以惩戒，而不是知道情报后好去防备。
　　后者或许可以，但林立没实验过，不敢保证。
　　“可以。”李晟点了点头，神情平静，不过并没有向林立多解释，只是继续说道：
　　“就算小概率他们临时修改了计划我不知道，我也可以告诉你他们的地址和销赃手段，可以让你们捉拿归案，算是兜底。”
　　好像消息渠道很灵通的样子。
　　“行，是骡子是马到时候遛遛就知道了，你打算要多少钱？”林立点点头，看向男人。
　　李晟举起一只手，并将手掌摊开，露出五根手指。
　　“五千医林1琦思⑸韭寺⑼覇曰=易？”林立询问。
　　“呵——”李晟笑了一声，“五万。”
　　林立也笑了：“哥，我是学生，能打折不？”
　　李晟见林立在玩梗，便笑着接话：“你是小穴生也不行。”
　　林立笑着对李晟指指点点。
　　见对方对这个价位也满意，李晟便笑着伸出手，准备合作愉快。
　　——然后就看见林立转身骑上自行车，嘎吱嘎吱的骑走了，头也没回。
　　凳子、李晟：“？”
　　“不凡哥？怎么走了？”
　　“诶不是？不凡小兄弟！回来！”
　　林立没理会。
　　两人连忙骑上电瓶车，滴滴滴上前一个漂移拦住了林立。
　　林立虽然停车了，但是没下车，看向面前的李晟，眼神平静，耸耸肩：
　　“哥，人家小偷累死累活都不知道能不能销赃出五万的东西，你开口就是五万？不知道的还以为他们要偷的是银行呢。”
　　“价格可以谈啊，少一点我也是可以接受的。”李晟连忙强调。
　　他本没打算一个信息卖五万，出价肯定是先往高了出，谁知道这白不凡完全不按套路出牌，砍价都不砍，直接走。
　　“你这个价位我连砍价的兴趣都没有。”林立摇了摇头。
　　林立现在的身价已经从四千万变成四千两三百万了——最近金价又上涨了一波。
　　但固定资产和流动资产是不一样的概念，林立现在手头可支配的现金连五万都不到。
　　这些黄金又不能大量的流入回收店，林立也不想冒这个引起注意的风险——实际上，至今为止，林立还没有在同一家黄金回收店回收过两次黄金。
　　五万买一个并非100%的八分之一任务进度，林立觉得不值。
　　退几步说，老友路治安是好了，可任务范围是南桑，大不了林立找个周末去南桑其他治安更差的城镇钓鱼就完事了。
　　“那你报个数。”李晟咬咬牙说道。
　　林立伸出四个手指。
　　“四百？！”李晟有些激动，瞪大眼睛：“小兄弟，你这有点侮辱我了。”
　　林立：“？”
　　五万砍到四百只是有点侮辱吗？
　　你这个底价怕是有点低喔。
　　但林立也懒得寻找这人的极限了，摇摇头：“四千。”
　　听见这个数字，李晟的脸色好了很多，但随后眉头皱起，摇晃脑袋，嘴巴啧了两声后，朝着林立扬了扬下巴，真诚询问：
　　“哥们，你知道出来混，最重要的是什么吗？”
　　林立：“是出来。”
　　这问题白不凡都问过自己一次了，林立自然能秒答。
　　李晟：“……”
　　“是义气和忠诚啊！你知不知道，那几个人其实也是我的挚爱亲朋，手足兄弟啊……”李晟把加钱二字写在了脸上。
　　但林立只是平静的摇摇头：“就这个数，我的预算。”
　　“哎呀，再加点呗，四个手指也太少了，也不好听，凑个整，再加一根手指，给你打个一折，行不？”李晟伸出手掌，商量道。
　　“绝对不行。”但林立异常坚定。
　　“为什么？”
　　“因为五指不行。”
　　凳子、李晟：“……”
　　“四千五，极限了，不接受我们就当都没见过，我走。”林立见对方沉默，也适当的给出了让步。
　　“……哎呀行吧行吧。”沉默片刻，李晟有些无奈的摆摆手，叹息道：
　　“我有个哥们，本来是混黑道的，那时候特别穷，后来被抓了，蹲了好几年，现在才出来，金盆洗手后，结果发了财。”
　　林立不知道他为什么突然要说这个，不感兴趣，所以没接话。
　　倒是坐李晟车后面的凳子，闻言好奇道：“怎么发的财？”
　　李晟：“他没事的时候看了一眼通缉令，发现都认识。”
　　凳子：“(；☉_☉)？”
　　沃日，这么个挣钱法吗？
　　“我知道后羡慕了，所以才来找你们做这个生意，当叛徒当卧底的，”李晟眉角向下，有些不满：“结果谁知道，只能挣个四千五，根本没法发财……”
　　“哥，那你要不让你兄弟去杀人贩毒，养肥了再宰？”凳子沉默片刻，笑着建议。
　　“劝过了，他们都害怕，没一个敢的。”李晟惋惜的摇摇头。
　　“我草？！哥你还真劝啊？”凳子当场下车，后退数步。
　　这才是真正的交友不慎！
　　“所以这交易你做不做？”林立平静的看着李晟，忽视他的不满。
　　“做做做，”李晟点点头，四千五就四千五吧，“怎么给钱，支付宝微信还是银行卡号？”
　　“都行。”
　　“那微信微信，喏，你扫我。”李晟掏出手机，露出收款码，还不忘谨慎一手：“这钱应该是干净的，不是脏钱那种吧。”
　　林立并无动作，而是摇了摇头：“首先，钱肯定是干净的，但我不会现在给，我不知道你给的信息到底有没有用，我对你并不熟悉也不适合熟悉。
　　我会在确认你给的信息对我有用，阻止抓到了那几个蟊贼后，再第一时间把钱给你。”
　　林立确实信不过这个晟哥。
　　“可我对你小子也不熟悉啊，”李晟闻言也有些不满，今晚的交易就没一个环节是顺心的，音量高了些许：
　　“谁知道你拿了信息之后，还会不会给钱？
　　你们到时候信息拿走了，人抓了，钱不给我怎么办？我不白干了？
　　不行，还是得一手交钱，一手给信息。”
　　两人对视，眼里都没有让步的意思。
　　“这样吧哥们。”不过林立也有办法，毕竟眼下并不是只有他们两个人。
　　林立看向了凳子。
　　“我们不是有凳子作为我们的桥梁中介吗？
　　我现在把四千五直接转给凳子，然后你把信息告诉我，等我达成我的目的后，再让凳子把钱全部转给你，这样我们应该都能接受吧？”
　　“你认识凳子，应该也清楚凳子的一些信息，知道他是哪个学校的。”
　　“反正这钱要是最后没给到你身上，你找不到我，但你可以去他学校蹲他，然后打个半死。”
　　“同理，这信息要是最后是错误的，我发现你俩合起来坑我，我也可以去他学校蹲他，然后打个半死。”
　　“要是信息有用的但你钱没拿到，他把我俩都坑了，我们可以一起去他学校蹲他，然后打个半死。”
　　“如何？”
　　凳子：“(；☉_☉)？”
　　虽然话糙理不糙，这也是身为中介，自己打算提出的想法，但不凡哥，你这言论是不是太暴力了啊？
　　为什么不管怎么样，俺都是半死啊？
　　“可以。”李晟想了几秒，便点点头，接受了这个提议。
　　而林立也直接拿出手机，当着李晟的面，给凳子转账了四千五。
　　“现在可以说了吧？”林立扬了扬下巴。
　　“可以，”李晟点点头，“他们要偷的地点是丰盛小区四幢的一个名为张文兵的户主，家门钥匙已经弄到手了，打算行动时间是周三的凌晨，因为他们踩点过，那个时间他们家里一个人都没有……”
　　李晟将他知道的情报娓娓道来，最后道：
　　“小兄弟，你要抓现场，你就十二点之后，一点左右过去蹲，另外，如果你想我以后给提供更多信息，就装作是路过，别太刻意，被发现是被出卖。”
　　“现场没抓到，你可以再来找我，我再给你他俩其他情报，让你们抓到，保证你们这钱不白花。”
　　“好，我都记住了。”林立笑着点头。
　　这个任务在任务栏里挂了很久了，现在总算是可以有新的进度了。
　　“那么合作愉快？”李晟伸出手。
　　“合作愉快。”林立和李晟握手。
　　“希望你俩不是耍我的，不然我真会把凳子打个半死。”李晟手微微用力。
　　“希望你俩也不是合谋骗我，不然我也会把凳子打个半死。”林立微笑，点点头。
　　凳子：“……”
　　你妈的，又来了。
　　握手没有自己的份，挨打却是自己吗？
　　凳子双手覆盖在两人的握着的手上：“合作会愉快的会愉快的，诸位，暴力不能解决所有问题，没必要，咱们和气生财、和气生财——”
　　三人收回了手。
　　“暴力可以解决所有问题，拳头就是真理，解决不了无非是拳头不够大而已。”混社会的李晟，对于凳子刚刚那番话有些不屑。
　　而已经准备离开的林立，闻言看向李晟，神情略显轻蔑：
　　“哥们，如果蚊子停你蛋蛋上呢。”
　　李晟、児蹴（七）硫氿盈删⑻刘月漪凳子：“(；☉_☉)？”
　　凳子看向李晟当下。
　　“……”
　　“……”
　　李晟的眼神一下子澄澈了：
　　“嗯，暴力不能解决所有问题，不凡小兄弟，你说得对啊！”

第348章 人类是有极限的，所以白不凡没有极限
　　“班长，还好你想起来了，不然真下午开始了再去借的话，感觉只剩下一些破烂了。”
　　林立臂弯夹着拖把扫把，对身边拿着抹布的陈雨盈进行日常赞美。
　　赞美！忠诚！
　　现在是周二中午。
　　下午就要开始大扫除，在陈雨盈的提醒下，两人便去学校总务处借了拖把扫把抹布等清洁工具，连消毒粉都借来了。
　　虽然教学楼每层都有工具间，里面也有拖把水桶等工具，但那是平日里提供楼层班级平时用用的。
　　总不能正式开始后，一把拖把四个班级轮着用。
　　刚刚林立填写借用登记表的时候，发现有几个班级，居然昨天早上就来借了。
　　总务处自然也知道学校的大扫除安排，限定了一个班级能借的上限，在高一高二大扫除不同天的情况下，这样能确保每个班级都有工具可以用。
　　但不可避免的是，工具之间存在质量参差。
　　林立看到好几根拖把扫把的发量跟华明一样，也是个老帅。
　　最迟借的班级，估计就只能借这些吕或者口了——残次品。
　　“是佳娜拜托我的。”陈雨盈回答道。
　　周佳娜还是卫生委员。
　　这次大扫除，四班只会出一半的人，剩下的一半同学，放学直接回寝室或者食堂。
　　毕竟一个班级全部参与大扫除，说实话，工作内容和工具都分配不过来。
　　林立和白不凡王泽等后排这次几乎都参加了，反正也没什么事，这次扫了后，下次就不用扫了。
　　“别谦虚了，班长，就是你想的，梁山的军师叫做智多星吴用，你身为我们四班的军师，想到没有你就没有这些扫把，我决定封你为扫把星。”
　　“你才是扫把星。”
　　陈雨盈闻言用手上的抹布轻轻抽打林立，带着好笑和无奈的瞪了一眼。
　　“用力点抽啊，没吃午饭？”
　　“才不，我怕给你抽开心了。”
　　“人家才不会开心呢，不信你抽一个试试？”
　　“好恶心。”
　　“再骂一次可以吗，情绪饱满点的那种。”
　　“……”
　　因为手里还拿着抹布，陈雨盈用手背敲打着自己的额头，笑着摇了摇头。
　　自己的男朋友完全就是立体全面防御，不论自己怎么样，都只会让他爽罢了。
　　只能使用冷暴力——沉默了。
　　今天教室里的人就没有昨天多了，将工具放在教室的杂物角后，两人便回到后排开始学习。
　　学了没多久，不速之客来了——
　　当明显的脚步声从教室外出现并靠近，林立抬头，发现是神情慌张的白不凡。
　　“同学，这里不欢迎你。”
　　林立瞬间冷着一张脸。
　　林立很喜欢《龙族》里的两句顶级文笔，分别是上彬越对昂热说的「小子，看好了，这一刀，会很帅」，还有就是楚天骄在高架桥对奥丁说的「大夏境内神明禁行」。
　　自己明明和白不凡交易过了，大中午的，高一四班不是什么阿猫阿狗能来的地方，不凡禁行！
　　陈雨盈也注意到了白不凡，不过没有起身。
　　——自己的位置有什么好起身的？
　　不信让白不凡喊一声他的位置，看位置会叫吗？
　　自己喊一声位置一定会叫——这是陈雨盈对林立的自信。
　　“别拦我别拦我求你了哥，你和班长做你们的，什么体位什么姿势都无所谓，想怎么做怎么做，我不是来阻止你们，也不是来加入你们的，我只是在找个地方躲啊——”
　　看着迎面上来驱赶自己的林立，白不凡连忙摆手解释，语速仓促，一边说一边回头看向教室门口，似乎生怕看见谁的身影。
　　p衫师球VII侕迩逝拔⑷y“啊？躲？你躲谁？”林立闻言愣了一下，有些诧异的询问，“兄弟，你惹事了？”
　　“惹了一个小麻烦。”白不凡点点头，捏出了韩国人看见会破防的手势。
　　指尖宇宙。
　　“同学，你好自为之吧。”林立退后一步。
　　妈的，血别溅我身上。
　　白不凡：“……”
　　兄弟到同学只需要一秒钟，这就是林立。
　　包厢全是兄弟情，三页口供两页名，还有一页是罪行。
　　“沃日，漏脚步了，让开让开！”
　　当教室外的脚步声开始放大接近，白不凡面色一白，左右环顾，见来不及了，直接蹲下躲在了桌子后面。
　　而林立则看着门口，没几秒，脚步声的主人就出现了。
　　秦泽宇。
　　此时秦泽宇脸上带着狰狞的愤怒，走到教室门口后，环顾一圈，最后锁定在林立身上，稍微温和了一点：“林立，你有看见不凡吗？”
　　白不凡连忙给林立使眼色，嘴巴一张一合，无数个无声的「爹」尝试唤醒林立的父爱。
　　林立向来是很会察言观色的，注意到后，立刻会意。
　　做兄弟，在心中，有事电话打不……得通。
　　林立低着脑袋，对白不凡点点头比了个OK，然后右手握拳锤了锤自己的左胸，食指朝着白不凡点了点，邪魅一笑，wink一眼，弹舌一声，坚定道：
　　“兄弟，懂你意思！交给我，放心！”
　　随后林立才抬头，看向秦泽宇，邪魅不再，神情迷茫且疑惑：
　　“没啊，我没看见不凡，中午不凡从来不来教室的，怎么可能在这里，泽宇，怎么了吗？”
　　白不凡、秦泽宇：“(；☉_☉)？”
　　陈雨盈笑出了声，林立好贱啊。
　　可一想到这是自己男朋友，盈宝又不嘻嘻。
　　“不凡是不是在你脚边？”
　　刚刚视野里，看见林立在和一张桌子比划嘀咕半天的秦泽宇，面无表情的询问。
　　林立瞪大了眼睛。
　　我草？
　　这怎么发现的？
　　自己刚刚的「迷茫和疑惑」根本表演的天衣无缝啊，这不就是白不凡没来的情况下，自己最可能的反应吗？
　　张艺谋老戏骨级别的表演，到底是哪里露出了破绽？
　　可恶，完全想不出来呢。
　　“真没有。”但既然已经答应了白不凡会掩护他，林立试图挽救。
　　“诶你妈！林立！你傻逼啊！！”
　　然而让林立不敢置信的是，背叛自己的居然是白不凡。
　　他居然直接站起身，并且掐着自己的脖子就往旁边的桌子上按，神情狰狞的和刚刚的秦泽宇差不多。
　　恩将仇报，不凡咬吕洞宾的事情居然真切的发生在自己眼前。
　　自己再也不会笑了。
　　这个世界……
　　“I'can't breathe……”
　　林立怀疑陈雨盈是不是给自己买了保单然后受益人填的她自己名字，不然为什么自己都快看见太奶了，她还无动于衷，甚至笑嘻嘻。
　　不过林立还是得救了，因为当秦泽宇冲过来的时候，白不凡在林立的命和自己的命二者中还是选择了自己的命，躲开了。
　　“你他妈别跑！白不凡！”
　　“哥！别追！别追！暴力无法解决问题，你知道蚊子停在……”
　　“是无法解决问题，但能解决产生问题的人！别跑！”
　　“你别追！”
　　“你不跑我就不追！”
　　“你不追我就不跑！”
　　“那这样，三二一，我们一起停？”
　　“行！”
　　“一起倒数，三、二、一！”
　　“你他妈还追！”
　　“你他妈还跑！”
　　两个人疯狂的进行着小学生对话，已经从四班跑到了外面。
　　而看了15秒广告重新加满血的林立也跟了出来。
　　——这瓜不现在不吃清楚，林立浑身难受。
　　修仙者强健的体魄这个时候就充分的发挥了作用，林立很快追上了并用强健的体魄强健两人。
　　“林立，别拦着我！我要弄死他！”
　　“爹，拦着他！拦着他！”
　　因为林立站在两人中间，两个人开始秦王绕柱。
　　“不是，你们干嘛啊，发生了什么？”林立打断二人，好奇的询问。
　　“你根本不知道白不凡这个b对我做了什么！”
　　追也追累了，秦泽宇停下脚步，休息的同时，恶狠狠的看着不远处的白不凡。
　　而白不凡略显心虚的撇开头。
　　“说说，如果确实很不凡的话，我帮你一起搞他（物理）。”
　　秦泽宇深吸一口气，点点头，开始回忆这段悲伤的过往：
　　“昨天，当我得知你和王泽都脱单，并且目睹你和班长的撒狗粮行为后，我有些羡慕了，有点想要寻找我的爱情。”
　　“人之常情。”林立认可的点点头。
　　能看见自己找了个陈雨盈这样女朋友还不羡慕的，那很西格玛男人了。
　　“在我发表这样的感慨后，不凡就给我提了一个意见。”
　　“什么？”
　　“他说我可以去把我的饭卡故意丢在女生宿舍楼下，只要在上面留下我的班级和姓名，捡到的女生就很有可能主动来班级找我，而我也可以借机以感谢为由，去认识一下对方。”
　　“不凡跟我说，这其实就是开盲盒，如果女生不好看，那我只需要谢谢她，如果女生好看，那就是人美心善，我就可以不说话的谢谢她。”
　　“什么叫做不说话的谢谢她？”
　　“射射她。”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　众所周知，不言谢——射。
　　“等等！林立，别拿这种看杂鱼的眼神看我！这是不凡的形容，我只是复读机，我没有这么下头啊！！”
　　林立收敛了眼神，但是神情有些复杂。
　　回到这个方法本身，怎么说呢，感觉有道理，又感觉很没道理。
　　过于海底捞针，这要是真遇到了传说中的人美心善害羞小女生，是写进小说里，都能让恋爱文变成科幻文的剧情。
　　姜太公钓鱼好歹人还在河边呢，这招数，鱼钩上根本没下饵料就算了，人也不看着鱼竿，还想钓鱼？
　　但这种建议是从白不凡嘴里说出来的，其实也有几分正常。
　　“所以……你照做了？”林立确认。
　　“是的。”秦泽宇点点头，“王泽宝为他们都觉得这方法不错，我也觉得有搞头，就试了。”
　　林立竖起大拇指。
　　不愧是自己所在的高一四班，人劫地陵。
　　居然是大家公认的好方法吗。
　　不过，一码归一码，林立觉得自己也是站着说话不坐着。
　　——林立突然意识到，如果自己在现场，听见白不凡这个点子后，应该不仅会附和，还是附和的最大声的那个。
　　反正尝试的不是自己。
　　俗话说得好，防人之心不可无，害人之心自己也多的是。
　　“然后呢？”林立期待的追问。
　　很显然，最后的结局必定不是很理想，不然也不会是现在的场面。
　　但要的就是这个结果啊，不是的话林立还不期待了呢。
　　“我昨天中午就找了个机会，故意经过女生宿舍前面，然后把饭卡掉在了地上。”秦泽宇继续：
　　“我下午去食堂的时候，又去女生宿舍看了看，然后发现我的学生卡已经不在我中午掉的位置了，附近也没有，很显然，已经有人捡走了。”
　　“我担心对方性格比较羞涩，不好意思真去四班来还我，为了防止白等，我还特地去了一下食堂、教学楼、超市的失物招领处，但是并没有发现我的饭卡。”
　　“我意识到，我饭卡还在捡到的那个人手里。”
　　“至此，计划一切正常，”秦泽宇笑的很凄凉，“我昨晚因此还一直很期待，会不会有一个漂亮的大雷女宝宝主动找上门来，询问罗蒙「你好，请问秦泽宇同学在吗」。”
　　——怕蛾子的罗蒙是四班第一组第一排的女生，众所周知，这个位置一直是班级的传话筒。
　　林立觉得自己已经猜到后续了，所以面部表情已经来到了憋笑环节。
　　草，难怪昨天晚自习秦泽宇一直看窗外呢，合着不是因为在看小说警惕老师，而是在期待这个啊？
　　“继续继续。”林立掏出兜里陈雨盈放进来的糖果，一边吃一边催问。
　　“但是什么都没有发生，没有任何女生找上门，我意识到我的饭卡可能是真丢了，然后今天中午，我就放弃了，去服务中心办理了一下补卡。”
　　“那这只能算是可以预料到的风险吧？没办法的事情，”林立此刻扮演起了理中客，开始分析，试探的询问道：
　　“应该不至于到屠杀不凡环节吧，他毕竟也是人类最好的朋友……”
　　“事情还没说完。”秦泽宇冷笑一声。
　　“快说快说。”林立眼睛亮了。
　　口希，自己要看的就是这个啊，快，血流成河。
　　“我办完顺便充一下饭卡，可当饭卡放在读卡机上的时候，我发现了一件事——我饭卡的余额减少了。
　　当我意识到发生什么之后，我有一种期望完全破灭的绝望，因为我甚至无法再幻想，对方只是羞涩而不敢还给我。”
　　林立眉头微挑。
　　秦泽宇的目的是钓到一个人美心善的大雷女宝宝。
　　但现在看来，人美不美不知道，但是心似乎肯定是不善的。
　　这算不算恶人，毕竟恶无大小，能不能帮助自己完成系统的任……
　　诶，等等——
　　林立眼神逐渐不对。
　　“希望破灭，我已黑化，虽然对方只刷了我12块钱，但是我决定让这种品行低劣的女生付出代价！”秦泽宇神情阴狠。
　　“如果她人丑，那就等着这事情被我告到中央！”
　　“如果她人美，那就等着‘宝宝，你也不想你偷刷我饭卡的事情被别人知道吧’……”
　　林立眨眨眼：“这个下头的话也是复读不凡的？”
　　“不重要，”秦泽宇摆摆手，面沉如水：“我的复仇之心开始燃烧，于是就在服务中心查了一下我饭卡被刷的时间和地点，发现居然就是昨天中午，地点是超市。”
　　“然后我就去超市跟老板说了一下来意，她便立刻给我展示了超市的监控。”
　　说到这里，秦泽宇笑了，他的目光从林立的眼睛，移动到不远处开始心虚吹口哨的白不凡身上，声音也缥缈了起来：
　　“林立，你猜猜，我看见了哪一个女生呢？”
　　“哈哈，我看见了——「白」！——「不」！——「凡」！！”
　　“……”
　　林立感觉自己现在憋笑的难度，就跟宝为在观光缆车上憋屎一样艰难。
　　——故事听到三分之二的时候，就猜到了。
　　但是，当这个猜测成真的时候，林立还是觉得难绷。
　　“这狗b，刷饭卡的时候还在看着监控！”
　　“沃日啊，真的，林立，你能想象吗，当快进的监控暂停，那张狗脸出现，有那么一瞬间，我鸡皮疙瘩都起来了，整个人都是懵的。”
　　秦泽宇转而咬牙切齿，声音宛如地狱传来的呓语：
　　“但下一刻，我就什么都明白了。”
　　“然而，林立，你再脑补一下，当时明白的我，还需要和超市老板笑哈哈的说「老板，我搞错了，我突然想起来我之前借我同学了，不好意思了麻烦了您嘞~」。
　　我甚至、我甚至！需要帮我的仇人说好话！
　　林立，你知道我的绝望和痛苦吗！”
　　林立：“知道哈哈哈——对不起泽宇，我没在笑，我这个人哭起来声音就是像笑的哈哈哈——”
　　畜生啊！他妈的畜生啊！
　　秦泽宇没空管「林的笑」，他只是看着白不凡，将昨天真正的真相彻底说明：
　　“这个孽畜骗我使用这招之后，就跟在我屁股后面，我饭卡刚‘丢’，他就捡起来了，然后就去美滋滋的消费！”
　　“我的22块钱，就这样被浪费了！！”
　　——南桑中学补办饭卡还需要十块钱。
　　不过听到这个数字，林立想起什么，强行收敛笑意，拍了拍秦泽宇的肩膀，安慰道：
　　“没事的泽宇，不凡现实我认识，狗不坏，就是在跟你玩侦探游戏哩，你知道的，狗狗都喜欢咬东西回来让你丢，一个道理。
　　你看，他只刷了你12块钱，就是故意留下这个破绽等你找呢。”
　　白不凡还是有点人样的。
　　秦泽宇呵呵了一声，随后看向林立，面无表情，语速极快：“我他妈卡里只有12块钱。”
　.月-漪6吆（七 ）1栮爸（ 四）si扒　林立：“☉_☉？”
　　“这也是为什么我充饭卡的时候我能第一时间发现不对的原因，因为我记得它还能吃一顿饭，但是当时一块不剩。”
　　“12块钱，是我饭卡的极限，不是不凡的极限。”
　　“林立，你猜，如果学校饭卡有信用卡功能，结局会怎么样？”
　　白不凡闻言，也叹了口气，显得有些懊恼和自责的补充：
　　“这点确实是我的问题，妈的，市场调研没调研好，早知道等泽宇先充过饭卡再劝他了。”
　　林立：“……”
　　诶我草。
　　白不凡这生物哪里有一点人样啊？？？

第349章 高一四班就是这样子的
　　究竟有多大的恶念，才会实施如此歹毒的行为？
　　难怪荀子会说那句俗话——人之初，受精卵。
　　金蝉子，这次又是黄眉赢了。
　　“所以，林立，你还要拦着我，想与我为敌吗？”将悲伤的故事说完，秦泽宇下达了最后通牒，目光决绝。
　　而白不凡，他已经狗影去无踪了。
　　他妈的，都不用脑子，白不凡用自己皮包垢想，都知道林立的答案是什么，再不跑，没机会了。
　　见秦泽宇有些着急，林立拍了拍他的肩膀，微笑道：“别着急，我说过，只要不凡的行为确实畜生，我会帮你一起搞他。”
　　“现在，gogogo，出发咯。”
　　……
　　鱼的凌迟过程里，产出了鱼生。
　　那人生，或许就是人被凌迟的产物吧。
　　难怪好人不长命呢，或许人生本质上就是一种酷刑，好人因为做了好事，算是立功减刑，人生自然就短了。
　　白不凡的脑子里，此刻有着无数这样的哲思。
　　原来，进入贤者模式不需要自己的事后，别人事后，自己也是可以进入的。
　　嘶——
　　“错了、错了，哥俩，我真错了，别拔我腿毛了，我草，你们是人啊，这种酷刑也做的出来，被你们拔出毛囊炎怎么办啊！！啊！沃日！去了！”
　　在艺术楼，被林立限制住的白不凡倒吸一口凉气，加剧全球变暖，绝望的求饶着。
　　追逐游戏里多了一个林立，跟炸鱼有什么区别。
　　林立跑起来跟奇行种一样，压迫感拉满了。
　　那一天，白不凡回想起了被林立支配的恐惧。
　　“一根一根拔还是太慢了，我去找个胶带吧。”秦泽宇起身说道。
　　“不凡抽屉下层就有，你去拿吧，这样也算不凡给你个交代了。”林立点点头。
　　“诶诶诶不至于不至于，”白不凡绷不住了，谄媚的笑道：“泽宇，补卡的费用我来出，把你手机给我。”
　　秦泽宇看向白不凡，倒也没打算继续折磨了，直接报价：“三顿饭。”
　　“滚一边玩意儿去，我不答应，刷你卡是给你脸了，还要赔三顿饭，泽宇你吃屎去吧。”
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　——说这话的是在身后锁着自己的林立。
　　“你妈！林立，你别替我回答啊！答应！我答应啊！”
　　拱火失败的林立叹了一口气，放开了白不凡。
　　终于重获自由的白不凡伸了个懒腰，揉了揉自己还有些余痛的小腿，随后从口袋里掏出了一张饭卡，递给了秦泽宇。
　　“现在还我有什么用，我新卡都办好了。”秦泽宇斜眼看向白不凡。
　　——南桑中学饭卡新办之后，旧卡是会自动停用的。
　　“泽宇，我其实是为了你好，我这么做也是有目的的，只是你刚才实在听不进去我解释。”
　　白不凡叹了口气，神情有些失落：
　　“我当时尾随着你，看着你丢下饭卡之后，就意识到了这个问题：如果有坏女人捡走饭卡之后想偷偷用怎么办？”
　　“虽然食堂和超市都有监控，但只要注意，还是有很多方法能不暴露自己身份的消费。”
　　“我一想到这种情况出现，就如坐针毡，所以为了避免你的饭卡被坏女人捡走并使用，我才把你饭卡捡走的。”
　　“就结果而言，你看看，我是不是帮你避免了这种情况？”
　　白不凡说的很认真，也很真诚。
　　秦泽宇气笑了。
　　因为担心自己遭遇畜生，所以干脆直接成为这个畜生，这样就不再是个概率问题，也就没有担心的意义了是吗？
　　坏女人的确是没遇见，因为坏女人的路子都被堵死了。
　　“你先别急，我还没说完。”见秦泽宇视线又锁定在自己的腿上，白不凡连忙加快语速：
　　“现在，你不需要担心这个风险。”
　　“你只需要将旧卡丢在女生宿舍门口，因为有新卡，所以你正常生活完全不会受影响，而旧卡遇到坏女人，对方也用不了。”
　　“计划的最后一块拼图被补上，达成真正意义上的天衣无缝！你不会再有任何损失。”
　　秦泽宇眯起了眼睛。
　　这么说来……好像还真是？
　　“甚至，泽宇，你可以再弄个几百几千张饭卡，然后全部丢女生宿舍门口，这样，本来的小概率事件就变成了大概率事件，我觉得你肯定能钓到人美心善女宝宝！”
　　“这我哪里补的起？”
　　“你这是肤浅了！泽宇，你想想，反正我们也不需要真正能用的饭卡，那何必高价补办？直接自己复印不就好了？
　　复印之后，我们再租用班级里的女生，让她们帮我们在每个女生寝室门缝底下塞六张你的饭卡进去。
　　泽宇，到时候莫愁前路无知己，因为天下谁人不识君？
　　等我们再做大做强，干脆再把你饭卡塞到别的学校的女生宿舍里，沃日，到时候别说恋爱了，我觉得你开后宫都绰绰有余！”
　　白不凡越说越激动，已经开始畅想未来。
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　这你妈的还是饭卡吗？
　　怎么有一种秦泽宇饭卡已经变成那种街头小卡片的感觉？
　　是、是错觉吗？
　　但秦泽宇眼睛却微微发亮：“不凡，或许你是真的是为我好？”
　　听见秦泽宇的回答，林立突然就平静了，心底古井无波，脸上带着温和的笑意，还有些许愧疚。
　　很显然嘛，三个人里面思想出了问题的人，是自己。
　　“当然啊，兄弟不害兄弟啊！”白不凡重重点头。
　　“好！肘！”
　　“去哪里？”
　　“丢饭卡！”
　　“没问题！肘！”
　　林立目送着秦泽宇和白不凡两人勾肩搭背离开的背影，点点头，眼神略显慈祥。
　　高一四班。
　　已经……
　　彻底完蛋了。
　　对此，白不凡做出了不可磨灭的次要贡献。
　　真好啊，要是大家能一起呆三年就好了，林立真想和大家、和薛坚一起呆满高中的三年。
　　可惜分班是不可避免的一件事。
　　带着这样的感慨，林立哼着歌走向教室：“那一天的忧郁，忧郁起来~那一天的寂寞，寂寞起来~”
　　没吃过屎的可以听听这首歌，时代少年团的中文版《lemon》。
　　林立喜欢赤石，所以最近偶尔会轻哼。
　　改编不是乱编，戏说不是胡说，lemon中文是柠檬，这中文歌词填的也是很柠檬了个冰的，挺好。
　　当然，米津玄师要是哪天真写出了这种极品歌词，林立觉得他该主动点自己上国道开演唱会了。
　　抵达教室。
　　教室里，还是那几个人。
　　王越智正在往自己的膝盖处喷云南白药。
　　经过看见这一幕，林立想了想，在经过王越智位置的时候停下脚步，询问：“王越智，你愿不愿意给我摸腿？”
　　“……”
　　教室先是沉默。
　　然后。
　　猛的抬头的王越智：“啊？”
　　林立出现在教室门口后，就单手撑着下巴看着他的陈雨盈，双眸也微睁：“嗯？”
　　“你不要恶心我，林立！”
　　回过神，王越智抱着自己的腿惊恐的往后缩。
　　高一四班的南通文化王越智虽然不参与，但毕竟在一个班级，肯定还是有所耳闻的，但是他万万没想到，有一天这风会吹到自己身上。
　　兄弟你好香的风终于还是吹到了自己。
　　“我会一点按摩，可以让你受伤的位置舒服点。”林立解释。
　　林立确实没恶意，只是看王越智腿到现在还没痊愈，想着终究这伤和自己也是有点关系，现在又是中午兄弟时间，所以打算用【治愈】让王越智好的更快一点。
　　“不用不用不用——”王越智连连摆手。
　　“那算了。”林立也不强求，回到了自己位置上。
　　“班长，你这样看着我做什么？我又变帅了吗？”发觉陈雨盈一直盯着自己，林立伸手抓住她一把头发摩挲，同时笑着询问。
　　陈雨盈直勾勾的盯着林立。
　　变没变帅不知道，但变态是真的。
　　“厚脸皮~”陈雨盈轻轻吐槽一句后，按捺不住好奇：“林立，刚刚秦泽宇为什么要追白不凡啊，你们出去了这么久，发生了什么，这次能说吗？”
　　“这次可以。”林立点点头。
　　因为想到陈雨盈回来后一定会好奇，所以刚刚林立就提前问过白不凡和秦泽宇。
　　而两人因为欣赏和认可林立的人格魅力和拳头，所以也无所谓。
　　反正只要自己强调，陈雨盈也肯定不会当喇叭再传出去。
　　“……”
　　“……所以，如果改天发现有人悄悄的在往你们寝室底下塞东西，不要惊慌，或许那只是泽宇的饭卡。”林立将故事说完。
　　陈雨盈下巴抵在自己桌面手臂的臂弯处，听着林立的描述，笑的身体轻轻颤抖。
　　“真的假的呀？他们不会真这么做吧？”
　　有什么可惊慌的，陈雨盈光是脑补了一下寝室门缝里塞进六张秦泽宇饭卡的画面，就忍不住想笑。
　　陈雨盈还联想到了得知真相后黑着脸的薛坚。
　　——然后就更想笑了。
　　“当然是口嗨了。”林立立刻笑着说道。
　　不过随后林立笑容收敛了点，想了想，更正了一下答案：“应该是口嗨。”
　　毕竟是高一四班，可以轻而易举做到其他班级做不到的事，是可以创造奇迹的班级，没必要把话说死。
　　“你们的脑子到底是怎么想到这些东西的。”笑够了之后，陈雨盈感慨。
　　“天赋和汗水，缺一不可，主要是汗水。”
　　“切。”
　　午休铃正式响起，两人也不再言语，开始学习。
　　林立继续在周日晚上发下来的一沓PPT上，提前做预习竞赛内容，以及做例题。
　　过了一会儿，右腿被碰了碰，林立没在意，只继续做题。
　　于是又被碰了碰，这次对方还更用力了一点。
　　那看来就不是不小心碰到的了，所以林立扭头，看向陈雨盈。
　　陈雨盈此刻右手撑着脸颊，看着林立。
　　“怎么啦？”林立温声询问。
　　陈雨盈没有说话，只是向下扫了一眼。
　　林立于是上身向后靠在椅背上，顺便伸了个懒腰，也看到了桌下的画面。
　　虽然在学校穿的都是校裤，但陈雨盈平日里的坐姿和穿裙子时没什么区别，都是并拢后斜侧一边，很优雅端正。
　　但此刻，陈雨盈原本并拢的双膝稍稍分开，左腿贴着课桌内侧往自己那边挪了半寸，刚刚就是这样才会碰到自己。
　　身上调整后更加合身的校裤布料，随着这动作微微收紧，纤细圆润的曲线便若隐若现。
　　“怎么啦？”林立又问了一遍。
　　他确实没理解陈雨盈现在的意思。
　　陈雨盈的耳尖漫开薄红，放弃了单手撑脸颊的姿态，开始看着面前的竞赛PPT。
　　细弱蚊蝇的声音随之传来——
　　“给你摸一下。”
　　“摸完就不要再饥渴的想要摸别人的腿啦~”
　　“连王越智都想摸，你这个人……真是的。”
　　林立：“啊？”
　　林立：“诶！”
　　林立：“OVO！！！”
　　当林立终于想通逻辑之后，他的笑快要憋不住了。
　　宝宝，刚刚自己真的没有暗示你的意思。
　　单纯是自己治愈不了王越智的心伤，所以想要治愈一下他的身伤。
　　真没有在发情啊。
　　但这话林立现在是不可能说的了。
　　看着不敢和自己对视的陈雨盈，林立笑容更盛。
　　话说，为了午间好朋友王越智不被邪恶的林立摸，所以选择牺牲自己给林立摸吗。
　　林立怎么觉得……这剧情，有点像是本子上的内容？
　　坏了，自己又成黄毛了！
　　但是。
　　阿里嘎多，王越智桑！
　　……
　　“王越智，谢谢你！”峮（二#）尹+彡屋|泣究6伞贰
　　当午休结束，陈雨盈收拾东西回位置，又拿着水杯出去打水之后，林立起身，真挚的对王越智感谢。
　　午间三人组，缺一不可。
　　王越智：“？”
　　这林立又发什么癫？
　　其实，中午从肉体角度，谈不上多爽。
　　毕竟终究不是光腿，还穿着校裤，触感什么的大打折扣。
　　而且陈雨盈依旧处于很害羞的阶段，林立觉得自己但凡稍微过分一点——比如上去来一个史诗级过肺，少女的小腿下一秒应该就踢在自己的脸上。
　　所以，实际上林立中午完全没有过分的行为，就连真正意义上的摸其实都很少，更多是捏和拍，偶尔夹杂几下按摩捶打。
　　点到为止，都是很轻的那种。
　　所以摸起来也就那样，让人爱不释手或者直接高超，还不至于。
　　但，从精神角度，这种惬意和舒适，让林立甘之如饴。
　　愉悦，太偷税了！
　　当做题遇到需要思考的难点了，学习学累了，或者干脆就是想摸，林立就会将一只手或两只手放在陈雨盈的大腿上。
　　捏一捏、锤一锤、拍一拍。
　　大部分时候，林立的视线都还在桌面上。
　　但一下子感觉灵魂都净化了。
　　并且有一种陈雨盈真的整个人都是属于自己的快乐。
　　陈雨盈一开始还会显得紧张，每一次林立的手触碰时都会有所反应，甚至林立还能感受到身体轻微的颤抖。
　　但当意识到林立并没有做任何过分或者变态行为的打算后，陈雨盈也放松了下来，任由林立施为。
　　只是有一次林立锤的太久，陈雨盈忍不住的询问他在干嘛，得知在制作「手打猪肉丸」的答复后，报复性的往右边走道坐了五分钟，不给林立摸了而已。
　　但这就是中午唯一的抵抗。
　　俗话说得好，万事开头难，中间难，后面更难。
　　今天自己能摸摸裤子，明天就能摸摸腿，后天能摸哪里，林立都不敢想。
　　胆小鬼，天线就敢想！
　　而能有这一切，都是王越智的功劳。
　　所以林立决定了，自己结婚的时候，王越智不来，那白不凡不准上桌吃饭。
　　这个是后话，婚礼的奉为上宾太过久远，林立现在就要回报王越智，所以，这腿，今天必须治。
　　所以——
　　“来，越智，给我摸摸腿！我今天必须给你按这个摩！”林立捋起自己的袖子，向王越智走去。
　　虽然刚刚自己的确答应了陈雨盈，不会对王越智下手。
　　但经常看本子的朋友都知道，本子里的这种黄毛，向来都是言而无信，出尔玥——衣①qi陆（一）@（三）⑵e<r}⑨栮反尔的，碗里的吃完后，锅里的该吃还是要吃！
　　基本第一部是女一，第二部就是女二，第三部就是女一+女二。
　　看着靠近的林立，王越智一脸懵逼。
　　“不是，你有病啊林立？”
　　“你别过来！你别过来！”
　　“你掀我裤子干什么？真摸啊！流氓啊！有人耍流氓啊！救命！救命啊！”
　　王越智哪里是林立的对手，很快就落入了林立的魔爪。
　　两个人一下子不知道天地为何物，不和谐的声音在教室里堂而皇之的发出。
　　教室里的确不止他们俩人，并且还在陆陆续续的有人进来，但，现场的几人听见王越智的求救后，看了两人两眼。
　　没了。
　　是，嗯，对，现在林立在强健王越智，然后呢。
　　那咋了那咋了那咋了。
　　这不是很正常的事情吗。
　　高一四班就是这样子的。
　　外班人听起来有些夸张，但对于高一四班而言，这只是日常。
　　听见声音，看的第一眼是本能。
　　看的第二眼，是因为平日里要么林立强健的是后排别人，要么是别人在强健林立，王越智倒是个新角色，难得参加男生的impart，所以多看一眼以表尊重。
　　“完事~”
　　林立拍了拍手，起身：
　　“王越智，你感觉下，你的腿是不是好很多了。”
　　已经屈辱绝望的王越智，闻言动了动自己受伤的左腿，随后惊讶的发现，原本动一下后会有明显的疼痛感，现在消失不见了。
　　好像真好了？
　　王越智震惊的坐起身，也没空管自己不整的衣衫，低头拍了拍自己的小腿，一脸不敢置信。
　　“你真会？”王越智抬起头看向林立。
　　“我林立一直不骗人，经常一直，偶尔经常，绝不偶尔，皇天后土，天地可鉴。”林立略的得意的点点头。
　　王越智深吸一口气，思虑再三，还是艰难的小声开口：“……谢谢。”
　　“不用，我说过，应该是我谢谢你才对。”林立摆摆手。
　　“为什么？”王越智疑惑。
　　“原因不太合适告诉你吧……”
　　这告诉王越智有些杀人诛心了，所以林立立刻摆摆手，委婉道。
　　“告诉我吧，”但王越智深吸一口气，坚定的点点头：“我不想和你有不清不楚的关系，如果你不说的话，我就默认我还欠你一份情了。”
　　“行吧……”
　　林立点点头，咱们午间好兄弟就是这样的爱憎分明，那也只好说了。
　　“就是中午……”
　　……
　　草你妈。
　　谁他妈让你告诉我的TAT。
　　林立，我把我被你按好的腿重新打断，你能把班长裤子上给你摸走的微生物都还回去吗。
　　呜呜呜TAT。
　　你们两个中午有一点学生的样子吗！
　　教室不是卧室，是学习正经知识，而不是生理知识的地方啊TAT呜呜呜。
　　来感觉了，王越智起身向教室外走去。
　　明明腿好了，但是走的依旧踉踉跄跄。
　　行政楼，行政楼。
　　干净整洁、不堵不臭的厕所，等我！

第350章 第八季烂了的剧后面就没看头了吗，我看未必
　　王越智这个厕所上了很久，一直没有回来。
　　这并不是一个好兆头。
　　林立觉得，王越智很有可能，已经变成一个瓦学弟了。
　　毕竟上厕所蹲太久会脚麻嘛。
　　但这也不能怪林立，毕竟林立根本没有杀心，是王越智主动把林立的枪掏出来塞自己嘴里并示意发射的。
　　一心求死，林立也无可奈何。
　　“看来你们中午睡的还挺香。”回到位置，看着白不凡脸上还没完全消失的印痕，林立笑道。
　　“还行，”白不凡闻言点点头，略显惬意的感慨：“宝为今天中午没睡，然而我们哥几个就睡的就舒服了。”
　　“林立，我现在不得不怀疑，地球OL是有一个睡觉服务器的，我们睡不着是因为服务器人满了，需要排队等人退出。
　　正是因为宝为今天中午没进服务器，一下子腾出了我们其他五个人的位置，大家才能睡这么香，逻辑都自洽了。”
　　“一个顶五吗，合理。”林立点点头。
　　半夜惊醒很显然就是服务器查询到用户有异常行为（噩梦）后，将用户踢出了服务器。
　　不过林立好奇道：“宝为为什么不睡？”
　　“他？在趁我们午睡时看书咯，说打算卷死我们。”白不凡打了个哈欠，回答道。
　　“看的什么书？”
　　见白不凡居然还能如此平静，林立有些诧异异邻仪柒俬V⑨（:^四）  ⑨爸。
　　“《压路机驾驶手册》。”旁边的周宝为直接替白不凡回答了。
　　“……”
　　“草。”
　　林立忍不住指指点点：“这是哪门子的卷死你们，有点过于卷了。”
　　难怪白不凡这么平静，原来宝为只是单纯想要谋杀室友啊，那确实无所吊谓，只要不是背地里偷偷学习，都好说。
　　抽屉里还有中午吃剩下的糖纸，林立起身去丢个垃圾。
　　从后门回来时，林立神情略显惊讶，并且手里已经多了一张饭卡。
　　进门后，对秦泽宇晃了晃：“啧，泽宇，你饭卡还真被女生捡到了。”
　　“谁？”秦泽宇也没想到居然反馈的这么及时，和白不凡一起同步扭头，期待的看着林立询问。
　　“怎么说呢，还是熟人……姚巧巧。”林立耸了耸肩给出了答案。
　　刚才丢个垃圾的林立，正好看见了楼梯口出现的姚巧巧，然后对方就把这饭卡给林立让自己代为转交了。
　　听到这个名字，陈天明猛的抬起了头。
　　发生甚么事了？
　　至于白不凡和秦泽宇，则是对视一眼，均沉默了。
　　林立走过来，将这张不能用的饭卡放在秦泽宇桌面，随后询问：“泽宇，有什么话想说吗？”
　　秦泽宇摇了摇头。
　　林立点点头，懂了。
氿ling陸罒`榴七岜}尔}虾　　要问懂了什么？
　　——复习一下，秦泽宇中午说过，女生捡到饭卡，他只有两种反应，一是谢谢，二是不说话的谢谢。
　　射射。
　　林立：“不说话，那你就是想射射姚巧巧，行，我现在去帮你以感谢为由约个饭，祝你成功，泽宇。”
　　秦泽宇、白不凡：“？”
　　陈天明：“(へ╬)！”
　　“泽宇！你什么意思！”陈天明起身朝林立这边走来，怒目圆睁。
　　“等等！天明！这话是从林立嘴里说出来的，这你也信？”秦泽宇连忙强调。
　　“哦，也是，”陈天明一下子平和了许多，冷静下来，也朝着林立竖起中指：“傻逼。”
　　随后陈天明凑近，低声询问秦泽宇：“泽宇，你中午饭卡丢的是什么位置啊？居然能这么巧？”
　　——陈天明昨天早上的时候虽然不在走廊，但看门狗位置的他，完全可以听到哥几个的对话，也是知道白不凡的天才建议的。
　　现在，他也有些心动了。
　　“天明，那你要不要加入我们的丢饭卡大队？”白不凡眼里有光。
　　三人开始嘀嘀咕咕，没人鸟本打算拱火的林立。
　　秦泽宇也不打算放弃，刚刚的姚巧巧，毕竟反而证明了白不凡这方法竟出乎意料的有可行性。
　　“不凡，你说我该怎么样才能恢复我在班级里的信誉呢？”等预备铃响起，三人结束了商讨，林立才黯然的询问白不凡。
　　没人信自己的话，拱火越来越艰难了。
　　“这个还是简单的吧？让班长校裤底下穿一条黑丝不就好了？”白不凡即答。
　　林立：“？”
　　沃日，神医啊。
　　但林立没说话，抬头环看教室外，确定老师还没来后，拍了拍白不凡，一言不发的拿出了自己的手机。
　　白不凡坐直身体帮林立挡手机，同时投来了好奇的目光。
　　只见，林立指了指手机软件商城上的三个软件。
　　「钉钉」、「微博」、「抖音」。
　　白不凡：“？”
　　你妈。
　　草。
　　“那你不应该指这个吗？”白不凡指了指「相册」。
　　“白不凡你能不能别这么下头？恶心。”
　　白不凡：“？”
　　……
　　“一课一练记得做，周四早上的时候，课代表收起来送到办公室，好，下课。”
　　下课铃响起，历史老师布置完作业，便拿着教案离开了教室。
　　而班级也瞬间喧闹起来，众人开始搬书或者搬桌子。
　　要大扫除了。
　　那些不需要参与这次大扫除的，大部分也会选择把自己的桌椅搬出去后再走。
　　四班在楼层边缘，靠近架空走廊，这点倒是挺方便的，因为桌椅可以直接搬到架空走廊上，不需要全部堆积在教室里。
　　堆积在教室的话，只能先处理一侧的卫生后，再搬到另一边，再处理另外一侧。
　　其实这样搬也不累，甚至比搬到走廊上轻松，但比较烦的是搬运甚至只是震动，课本以及其他杂物，都有从抽屉里掉出来的风险。
　　大扫除的时候肯定要拖地，而书本这东西要是沾上水，挺让人烦躁红温的，污渍不行嘛。
　　但在架空走廊上就完全没有这个风险。
　　林立起身，先将桌面的一些多余课本放到后面储物柜锁起来——不是防谁，储物柜是可移动的，到时候清理角落的时候不锁起来可能被打开。
　　好吧，其实也可以防一下四班的出生。
　　“你还在写什么？起来搬桌子了。”东西放完，见白不凡居然还在桌面上伏案奋笔疾书，林立略显诧异。
　　“等一下！等一下！”白不凡头也没抬，只是声音里有些激动和兴奋，笔书写的速度更快：
　　“反正咱俩的桌子也要放走廊上拿来踩的，又不用抢位置，有啥好着急的。”
　　高个子男生在学校的大扫除里，优先负责的工作无非就那几个，擦电风扇、窗户、扫蜘蛛网……
　　林立和白不凡分配到的任务，就是用白漆将外面的墙绘覆盖。
　　在大扫除的时候进行这个工作，白漆就算滴漏到了不该在的位置，也可以第一时间处理，而不需要事后再费劲去抠。
　　而涂油漆自然要踩桌子，两人倒是想踩别人的，但别人应该不太愿意。
　　“我马上就要算出公式了！”白不凡此刻眼里只有纸笔，兴奋而又激动。
　　林立一脸平静。
　　切记，白不凡上一次进入这种学习的Zone状态后，他证明了勾股定理是错误的，是靠下三滥手段上位的下头定理。
　　更何况，刚刚上的是历史课，这b在算他大坝的公式呢。
　　难不成算的是求和公式？
　　历史求和公式：割地+赔款。
　　该公式于北宋年间被正式确立为公式，在清朝经过国际检验并认可，于是彻底发扬光大。
　　“噫！中了！我中了！”白不凡范进中举，嬉笑疯癫。
　　“算出什么了？”林立好奇的上前。
　　虽然林立知道白不凡算出的是勾石，但话又说回来，赤石大王怎么能忍住赤石的诱惑？
　　“恶臭等式！”白不凡此刻也急需分享，所以立刻给林立展示自己刚刚书写的纸张。
　　上面只有这么一行内容：
　　「114514^（114^（5-1-4））=114514」。
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　沃日，好臭的数字，那真的是恶臭等式了。
　　林立有理由怀疑，白不凡是会把臭氧的化学式写成O114514的那种人。
　　“林立，如何！”白不凡自己又看了一眼这行等式，眼里满满的都是欣赏，“我的一小步，人类的一大步。”
　　“不凡，你有没有看过一个网剧《天才J》？里面核心就是在讲一个生命公式。”林立想了想，开始发表评价。
　　生命公式：智慧、体格、相貌、财富、爱五项计算分值，总和超过100或低于60会立即死亡，总和为75时寿命最长。
　　数值是浮动计算的，剧里面，高智商家族得知公式后，禁止后代锻炼身体、拥有资产等手段，控制分数来延长寿命。
　　脑洞还行，看看可以图一乐，但林立现在提这个的目的不是为了说剧情，只见他微笑着继续开口：
　　“而你，不凡，我的朋友，你发明的恶臭等式也很有价值，我决定了，等这部剧出到第八季的时候，我会出资并推荐你当主演。”
　　“滚。”白不凡笑骂。
　　第八季的时候自己才去拍，不就是拍《天才J8》了吗？
　　那也太下头了。
　　感觉不如让自己去拍第十季，《天才J10》，毕竟白不凡从来没想过，J10居然可以这么爽——能公费出国就算了，还和法国大洋马擦枪走火，激情打飞机。
　　羡慕J10。
　　“OK，搬吧。”
　　白不凡将这页纸撕下来揉成团丢进抽屉，随后起身，收拾东西，和林立一起将桌椅搬到了走廊上。
　　林立踩上桌子——踩的是白不凡的，踩自己的心疼。
　　别人的桌子可以站起来使劲蹬。
　　他用干布先将墙绘表面积累的灰尘擦干净。
　　而白不凡则把班费买来的油漆桶的密封条摘了下来，将盖子抠开。
　　“沃日，漫画量。”看着里面浓白的乳胶漆，白不凡一开口就不是人类会发表的评论。
　　拿起秋游林立带回来的圣剑开始搅拌，顺便染染色。
　　随后白不凡微微皱眉，停下动作，朝着一旁的宝为挥了挥手：“宝为，你过来闻一下。”
　　周宝为闻言走过来弯腰闻了一下，随后显得有些诧异：“就油漆味啊，怎么了。”
　　白不凡：“没什么，单纯让你吸点甲醛，我一想到我〽〶6W,II!⊙2⑵I彡磷扒陾刚刚居然自私到只让我自己吸，我就浑身难受。”
　　周宝为：“？”
　　白不凡：“对了，宝为，你鼻孔大，闻的多，把本应该属于别的同学的甲醛都闻走了，下次班费记得多出一点，否则我将汇集全班之力将你赶出去。”
　　周宝为：“？”
　　周宝为笑了。
　　天蓬元帅不发飙，你当我是小猪佩奇啊？
　　“你妈！你妈！你妈！”
　　每一个「你妈」，都伴随着周宝为的一次跳跃，和落在白不凡背上的一个巨大巴掌。
　　地球有明显震感。
　　周宝为本不该这么愤怒的，但白不凡刚刚那句话勾起了他不好的回忆。
　　——夏天的时候，白不凡也以自己鼻孔大为由，要求自己在寝室多A一份空调费。
　　值得一提的是，天明泽宇等人都觉得「沃日沃日，不凡哥这次说得有道理啊」而赞成。
　　周宝为拒绝多A这份钱，五个室友便想把自己赶走，但是因为他们推不动也抱不动自己，这件事最终不了了之。
　　但这次，如果是全班尝试赶自己的话，说不定真的可以……
　　所以有了危机感的周宝为，决定新仇旧恨一起算。
　　导致薛坚一走出楼梯口，就看见自己班级前面，豕犬不宁。
　　班主任来了还是得给点面子的，所以周宝为最后一巴掌收尾：“不凡！你妈身体健康啊！”
　　白不凡：“健康的，谢谢你的关心。”
　　“注意点安全。”薛坚倒是也没理会这种打闹，只是对站在桌子上的林立提醒道。
　　“放心吧老师。”林立点点头，拍了拍自己的胸口：“我站的很稳的，而且要是摔倒我一定踩不凡身上，不会有事的。”
　　“我是说桌子，你别踩坏了，班级财产。”薛坚平静的说完，就走进教室了。
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　白不凡和周宝为则是乐坏了。
　　这话从老坚头嘴里说出来，攻击性比他俩嘴里说出来要高一百倍。
　　“怎么感觉老坚头的攻击性越来越强了，开学的时候他完全不这样啊？怎么会说出这么有违师德的话？”林立压低声音，神情郁郁，和白不凡讨论。
　　“我也发现了，不过不知道啊，毫无头绪，根本找不到原因。”白不凡也深有同感。
　　自己当初怎么会因为被薛坚的严肃吓到，而和老人说出那句「老东西，爷爷我帮你提」的呢。
　　周宝为啧忍不住的对着两人指指点点。
　　没有镜子也没有尿的话，自己可以借他俩一点。
　　嘶……自己应该不用照吧？
　　不过薛坚其实也就是来看一下，他不打算参与大扫除，在教室里呆了不到一分钟的时间，就又到走廊叮嘱林立等人别瞎搞。
　　在林立和白不凡反复保证之后，便离开了。
　　油漆搅拌的差不多，白不凡将林立的桌子也挪过来和自己的桌子贴贴，随后上去站在了林立旁边。
　　——理论而言，两个人分开同时涂两面墙当然会更快，但是油漆就一桶，分装什么的反而更没必要。
　　戴上围裙，两人开始涂漆。
　　“来把紧张刺激的五子棋？”先用滚筒在墙上滚出白色的网格，林立看向白不凡。
　　“都白漆，这怎么下。”
　　“空心圆和实心圆呗。”
　　“行，正好我最近刚刚学会裤衩阵，教我的博主说了，这个阵法成型之后无敌。”白不凡应战了，很有自信。
　　“我下这里。”
　　“那我下这里。”
　　“我下这里。”
　　“不行，林立，你不能下这里。”
　　“为什么。”
　　“因为我要下裤衩阵，你下这里我裤衩阵就无法成型了，只能我下。”白不凡很认真的解释，随后用白漆将林立的空心圆涂成了自己的实心圆，“好了，你了。”
　　林立竖起大拇指。
　　那这个阵法确实很无敌了。
　　这裤衩阵让林立想起三国杀（野史版）周泰的不屈技能：你阵亡后，可以嘴硬说你没死，赖着不走。
　　白不凡赢得了五子棋的胜利。
　　两个人开始认真涂漆，正好，可以沿着刚刚五子棋网格划分的区域，从上到下一个个涂满。
　　“嘻唰唰~嘻唰唰~哦！哦！”
　　“我是一个粉刷匠，粉刷本领强~”
　　两个人唱着不同的歌，跟随着自己歌曲的节奏‘提笔挥毫’。
　　说实话，看着网格一个个被白色涂满，还是挺解压和爽的一件事。
　　告诉修牛蹄洗地毯的，今晚有事，就先不过去了。
　　经过的王泽，看两人涂漆看的有些手痒，于是拍了拍林立的小腿，等这两人都低头看向自己后，他开口：
　　“林立，看起来挺好玩的样子，给我试一下呗？”
　　“啊？”林立闻言有些诧异，看了看墙面，又看了看王泽：“你确定你要试一下？”
　　“嗯！”王泽不知道这有什么好确定不确定的。
　　“行吧。”林立将滚筒伸向了王泽。
　　王泽也伸手准备接过。
　　啪叽~
　　划拉。
　　王泽的整个手背都被涂成了白色。
　　王泽：“？”
　　白不凡见状蹲了下来：“王泽，要再试一下吗？”
　　随后白不凡见王泽还在怔怔的看着自己的手背不说话，沉默就当默认了。
　　所以——
　　啪叽~
　　划拉。
　　王泽的整个手掌都被涂成了白色。
　　王泽：“(；☉_☉)！？”
　　“诶我草！你们两个干嘛啊！！”当王泽后知后觉反应过来的时候，他愤怒的质询两人。
　　林立显得有些无辜，双手一摊，勒布朗詹，与我无关：“王泽，你不是说你想要也试一下吗，我都问你两次了，你都确认之后，我才涂的啊，现在怪我了。”
　　王泽：“？”
　　“不是！不是！不是！”
　　王泽有那么一瞬间，感觉自己失去了语言能力。
　　“沃日！我是说我也想试一下涂漆，不是说我也想试一下被涂啊！！”
　　王泽很想抱头咆哮，但是下一秒反应过来，又把白色的右手猛的挣开，狰狞道。
　　“哦——”林立拉长语调点头，随后一脸嗔怪的看着王泽：“下次说清楚啊，你这样谁知道你的意思啊？”
　　“你们的理解方式才是不正常的吧魂淡！”
　　王泽气笑了，他当然意识到林立这个b是故意的，哈气几次后，冷笑着看着两人：
　　“林立，不凡，有人跟我说「大粪」和「人类」的唯一区别，就是「大粪」比「人类」多两把刷子，以前我对此嗤之以鼻，但是今天，我发现这是真的。”
　　林立压下被骂爽产生的笑意，平静着一张脸，没有回应王泽，而是先看向白不凡：“不凡，你是人类吗？”
　　“我不是啊，我是狗啊，林立，你是人类吗？”白不凡立刻会意，也平静的回答。
　　“我也不是啊，我是出生啊。”
　　“我说，正经生物谁当人类啊？”
　　“当人类的能是正经生物？”
　　“呵，下贱。”
　　申遗对话完毕，两个人默契的扭头凝视着王泽。
　　随后，林立先动手。
　　啪叽~
　　划拉。
　　白不凡紧随其后。
　　啪叽~
　　划拉。
　　于是另一只手也正反面全白了的王泽：“……”
　　诶？不是？

第351章 这林立林立林立还有林立怎么这么坏啊！
　　原来这种时候直接否认自己是人类，而是一狗一畜了吗？
　　你妈。
　　这两个b根本就是无敌的立体防御啊！
　　“呵呵，呵呵，哈哈哈哈哈！”
　　王泽看着自己惨白的两只手，先是轻笑，随后发出了黑魔仙般的大笑。
　　有时候笑不是礼貌，而是一种警告。
　　感觉王泽马上要「古娜拉黑暗之神，呜呼啦呼，黑魔变身」的林立和白不凡，已经小心翼翼的先从桌子上下来了。
　　——这样等下跑的时候好跑。
　　并且将滚筒对着王泽，做好了迎战的打算。
　　本来的确有点想动手的王泽，看着滚筒刷，想了想，还是算了。
　　能对付刷子的只有胡图图，自己不太行。
　　两人还有围裙可以防飞溅，到时候受伤的估计只有自己和自己的衣裤。
　　等下油漆干透了就不好洗手了，所以王泽转身向厕所走去。
　　但也不能如此示弱，所以同时回头留下了狠话：
　　“不凡，林立不住宿我管不着，但你，晚上睡觉的时候，记得闭眼，否则，呵呵——”
　　“不应该是让我「记得睁眼」来放哨吗？”见战争没有一触即发，白不凡也松了一口气，随后好奇的将自己的疑惑抛出。
　　王泽转身，倒退着向后走，对着白不凡微笑：
　　“我说的眼，又不是你双眼的眼。”
　　“放哨不放哨的，我听不懂，但我懂一件事，以后风一吹，你屁股是可以吹口哨。”
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　“我草！”白不凡惊恐的捂住屁股，如果是这个眼的话，好像真得闭眼才能安全，随后色厉内荏：
　　“你没有我们寝室钥匙，你进不来，呵呵，王泽，人家才不怕你！”
　　周宝为：“他进得来。”
　　白不凡机械的扭头看向周宝为：“……宝为，什么意思？”
　　周宝为见白不凡听不懂，于是微笑着再次更详细的描述：“不凡，不管是你的寝室，还是你，王泽他，都进的来。”
　　“啊啊啊啊啊宝宝你是一个香香软软的小鼻孔，我刚刚跟你开个玩笑呢，宝为，你鼻孔最小了……”白不凡前据而后恭，思之令人发笑。
　　哄完宝为后，两人上桌，继续涂漆。
　　陈雨盈从教室里出来，将簸箕里的垃圾粉尘倒在垃圾桶里后，走过来观摩了一会儿。
　　“现在还有点淡，还能看出一点里面的底色，等下这一层干了之后再涂一层就行。”注意到陈雨盈的靠近，林立看了她一眼，顺便介绍一下自己的工作。
　　“好，不过记得注意安全。”陈雨盈笑着点点头。
　　“班长，你是让我注意安全，还是让我注意脚下桌子的安全？”林立询问。
　　“当然是你啦，笨蛋。”
　　薛坚！你看看！你看看！这才是一个人类该有的回答！
　　宝宝，你想不想当班主任？
　　只要你一个想字，我就率人夺了薛坚的鸟位！
　　这班主任，他坐得，你凭什么坐不得？
　　算了，还是别当了，师生恋什么的，还是太禁忌了。
　　林立其实不太理解吗，为什么有人喜欢背德。
　　林立上一次行背德之事，还是在初中教室。
　　当时第二天要考道德与法治，整个教室都充斥着窒息的背德感。
　　道德与法治考点冗长繁杂还抠字眼，没有系统的情况下，到底是谁在喜欢背啊？
　　“我回去继续扫地先啦。”陈雨盈见林立没其他要说，便招呼道。
　　“好。”
　　“当然是你啦，立立大笨蛋！”陈雨盈刚走，白不凡就压低声音，挤眉弄眼。
　　林立则立刻对着还没走进教室的陈雨盈喊道：“班长，等一下！”
　　“怎么了？”
　　“不凡因为你只关心了我没关心他，有些难过，你也关心他一下吧。”
　　“那白不凡，你也注意安全，”陈雨盈向来是听林立话的，所以笑着关心。
　　白不凡：“谢谢班——”
　　陈雨盈：“别把桌子踩坏啦，明天中午的时候我还要用呢。”
　　——得到林立眼神和动作示意的陈雨盈，在白不凡话还没说完的时候，就会意的把这句话给补上了。
　　白不凡：“……”
　　沃日。
　　班长越来越有夫妻相了。
　　“班长，我踩的是林立的。”但因为林立一开始踩的就是白不凡的，所以两人脚下桌子的确调换了，所以白不凡强调道。
　　“那更得小心啦。”陈雨盈这次都不需要林立提醒。
　　白不凡不说话了，只是麻木的点点头，表示自己知道了。
　　手顺便给了林立一拳。
　　“凡凡大笨蛋，满意了吗？”等陈雨盈回到教室后，林立挤眉弄眼。
　　白不凡不语。
　　只是叹一口气。
　　一不小心又被这两个人当套用了，白不凡都不敢想，自己要是一不小心死掉，这两个人之间得少多少情\趣。
　　以后他俩要是清清白白生五个，至少得有一个认自己当表爷爷吧？
　　“Oi，普斯普斯，隔壁班好像有乐子。”
　　洗完手还提着一个装半桶水的水桶回来的王泽，对着在走廊上干活的男生们压低声音提示。
　　于是原本还在有一搭没一搭说话的众人，闻言都安静下来，看向了走廊五班的方向，侧耳倾听。
　　“蒋晓昕，不是让你擦这一块吗，怎么完全没开始？”只见一个男生正在质问一个女生。
　　“这水太脏了，怎么擦呀。”女生指着旁边的水桶皱眉厌恶。
　　“哪里脏了？这才洗过一次抹布，水桶底部都还能看到啊！”
　　“这还不脏啊？脏死了，反正我没法用。”
　　“你有病吧？矫情什么呢，当公主呢你搁这？”
　　“你怎么骂人呢……”
　　“……”
　　“直男大战小仙女吗？有点意思，感觉有点火热啊。”白不凡舔了舔嘴角，满眼期待。
　　“打起来打起来！”林立更是直言不讳。
　　去你妈的peace和love，无聊，我要看blood哗啦啦哗啦啦！
　　“你俩不要吵了，没事，我去提一桶新的回来。”五班走廊上，另一个男生这个时候开口了。
　　“项天，你要是这样就换水，你得多搬多少趟？”
　　“没事，我们男生，多做一点也合理。”
　　“六，你都这么说了……行吧，随你。”刚刚和女生对线的男生听见这话不想多说了，看了对方一眼，点点头进了教室。
　　“诶，项天，要不你来擦吧，我来提水吧。”女生突然喊住提着水桶准备离开的男生。
　　“啊？等下水装满后很重的，蒋晓昕，你拿的动吗？”男生停步回头，诧异道。
　　“我一个人应该提不动，但我和雯雯一起去提，两个人不就够了？正好护栏还有排水口你也负责一下，连一起的，你擦起来也方便。”女生拉上了另一个女生，示意道。
　　“是啊是啊。”周雯雯也附和。
　　“啊……”男生挠挠头，有些迟疑。
　　“哎呀，就当帮帮我们了。”
　　男生便点点头：“行、行吧。”
　　于是，两个抹布交到了这个男生手里，而两个女生提着水桶，说说笑笑，慢悠悠向厕所方向走去。
　　“吁——”
　　“没意思，怎么来了个龟男。”
　　对于这个剧情，四班这边差评如潮，纷纷摇头，只觉扫兴。
　　“林立，突然发现我们四班女生好像都挺正常的，一个小仙女都没有，可惜了，不能对线。”
　　已经覆盖好一面墙绘，白不凡跟着林立一起跳下桌子，挪位置的同时感慨。
　　“老坚头惹你了，你一定要他死？”林立闻言诧异的看向白不凡，“给他留点活路吧。”
　　白不凡愣了一下，随后有些绷不住。
　　要是真有了，好像对薛坚而言是有点残忍。
　　“他为了遇见我们这群男生，已经用尽了所有运气了，实在没这个福分。”
　　“也有道理。”
　　还没上桌，林立突然打开了四班教室的窗户，看向内部，环顾一圈：“有虫子？”
　　“啊？我刚刚感慨的这么小声，你外面都能听见？”
　　教室里，也站在桌子上正在擦电风扇的陈天明，见状惊讶的看着林立。
　　随后陈天明才点点头：“估计是电风扇一个多月没开，刚刚抹布一擦，不仅一把灰，还有好几只飞虫尸体。”
　　“早知道不擦上面了，反正检查的时候也看不到。”
　　陈天明也不管林立能不能看见，抖了抖手上的抹布，感慨道。
　　林立点点头。
　　能有这个感应，自然又是系统颁布了任务。
　　【宗门内省，自查妖魔，怎料自家师门竟仍有妖邪潜踪，背负斩妖除魔之责，安能容此？当尽诛之！】
　　【限时任务触发！】
　　【任务六：在宗门内省期间内，诛灭、驱逐自家山门内藏匿的所有妖魔。】
　　【任务奖励：体质改善：灵气吸收速度提升150%；系统货币*50】
　　又一个和妖魔相关的任务，奖励依旧一般，但完成也不难。
　　——林立有一个可以大大增强对妖魔感应的【妖魔之息】称号。
　　所以对于别人而言不漏一只虫子有些难，但在林立这边不是问题。
　　何况，这是个限时任务，最不济也就失败，也不算太可惜。
　　所以林立连放下手头涂漆工作的打算都没有。
　　“天明，该擦还是擦一下，哪天体育课上完我们开风扇一吹全是灰就老实了。”林立对陈天明说道，让他帮自己先完成一部分工作。
　　“也是，还是简单擦一下吧。”陈天明觉得也有道理。
　　隔壁。
　　“项天，你怎么没去提水？”五班门口，有人开始质问正在擦瓷砖的项天。
　　“蒋晓昕和周雯雯去提了……”
　　“那怎么还没回来？没水用了啊！”
　　同学将教室里的水桶提了出来，只见里面的水，已经黑到FBI见到，会直接清空弹匣的地步了。
　　“我不知道……我去看看。”男生往厕所赶去。
　　不久后，他提着水桶一路狂奔回来，而那两个女生，慢悠悠的跟在后面。
　　饥渴难耐的抹布拖把们瞬间塞满了水桶，水一下子就又变得肮脏。
　　又得换了。
　　“这水要不还是我去提吧？”项天不想再出现刚刚的情况，因此对两个女生说道。
　　“行，”小仙女点点头，“那走廊你提完水再回来擦吧。”
　　龟男明显怔了一下，随后在林立白不凡等人复杂的眼神里，他居然点了点头：“行。”
　　“那抹布你俩能先帮我拿一下吗？”
　　“行吧，”女生点点头，不过看清楚抹布后，立刻后退半步改口：“项天！这么脏给我们干嘛？”
　　“对不起对不起。”
　　“没事，我看你自己拿着吧，正好带过去洗了。”
　　“好的好的。”
　　四班。
　　“我草！这对话给我听的真是一肚子的火。”王泽深吸一口气，一拳打在了白不凡的小腿，抒发一点心中的郁闷。
　　林立点点头，认可，白不凡痛苦的点点头，也认可。
　　对于龟男，有什么好说的。
　　恨铁不成钢的情绪给龟男也是浪费，说白了，龟男也是该死的垃圾玩意儿。
　　众所周知，劣币会驱逐良币。
　　但劣币起码也还是钱币，但龟男纯纯傻币，连劣币都驱逐，驱逐完就算了，还哄抬币价。
　　“诸位，我突然想吟诗一首。”林立声音高了很多。
　　白不凡王泽等人都看了过来，面露期待和好奇。
　　“诗为现代诗，名为《龟愁》。”
　　“咳咳。”
　　“小时候，龟壳是一次次的义务劳动，集美占小头，我占大头。”
　　林立吟诗的时候，完全就是往五班方向吟的，所以龟男和两个小仙女都听的很清楚。
　　“我会我会！”白不凡眼睛亮了，立刻get了林立的意思：
　　“长大后，龟壳是一张薄薄的银行卡，我存在里头，集美用在外头。”
　　吟完，白不凡和林立看向王泽。
　　王泽给了一个‘我懂’的神情，笑了一下，深吸一口气。
　　随后压低声音，语言急促：“你们继续你们继续我他妈没文化会接个鸡毛啊！”
　　没用的东西，自己以后结婚的时候，王泽和龟男一桌。
　　周宝为没等两人视线看来，也摇摇头。
　　龟男什么的他不懂，他只知道王八红烧起来味道还是很不错的，口感很棒。
　　林立嫌弃的撇了两人一眼，只能自己继续接上：
　　“后来啊，龟壳是一张红红的房产证，我的钱和贷在外头，集美的名在里头。”
　　“而现在，龟壳是一座长长的大桥，我在下头，外卖在上头。”白不凡打了个响指，给出收尾。
　　四班走廊瞬间哄笑一堂。
　　“好诗！好诗！精彩！”王泽虽然没文化，但是他有的是劲，掌声和吆喝很清晰。
　　而这个时候，五班的窗户探出了一个脑袋，正是一开始和小仙女对线的那个男生，他没有看向四班，而是看向项天：
　　“项天，你喜欢吃什么外卖？我先记着，以后给你点。”
　　项天：“？”
　　林立白不凡等人对视一眼，点点头。
　　这人在五班还是屈才了，这么会杀人诛心，是可以吸纳进四班的好苗子。
　　不过这人的攻击性还是小了点。
　　如果让林立来阴阳一句的话，大概会是「项天，你以后可千万不能纹身啊，不然以后给后人挖出来还以为发现了甲骨文呢」。
　　龟男愣了一下，有些沉默，但两个女生先急眼了，立刻靠近四班，恼火叉腰质问：
　　“有病吧，跟你们有关系吗？你们叫什么呢！”
　　“我叫林立。”白不凡对着两个女生先鞠躬，随后指着自己，礼貌的自我介绍。
　　两女生：“(；☉_☉)？”
　　林立：“(へ╬)？”
　　你妈的，反应慢了一拍，结果ID先给白不凡抢注了。
　　只能说兄弟之间是这样的，手慢无。
　　但技不如人只能认，林立也不是输不起。
　　林立：“我叫王泽。”
　　王泽：“我叫林立。”
　　林立：衤三似冷qi2II〯司疤思“(；☉_☉)？”
　　你妈！怎么两个林立！
　　周宝为刚张开的嘴，听完王泽的话后闭上，再对着两个女生张开时，变成了：“我叫林立。”
　　“神经病啊一个个！林立，林立，我看田力还差不多，真恶心。”被恶心到的两个女生开始骂街。
　　“nice！”
　　发现对方记住也只记住了林立的名字后，白不凡和王泽立刻击掌。
　　周宝为为人比较稳重，倒没参与这种肤浅的庆祝，只是让教学楼震了震。
　　林立低着脑袋揉眉心，有些难绷的笑着。
　　草，自己也有今天。
　　至于这俩女的说的「田力」。
　　郭楠已经无法满足集美了，现在她们喜欢称郭楠为田力，拆自男，暗讽的意思很多，只配在田里出力干活，把男的头下掉等等。
　　贴吧男和红书女的创造词汇能力都是可以的，不过后者创造的词汇攻击性还是有些偏低，像是在跟贴吧男撒娇。
　　不知道有没有「霸道贴吧总裁男」和「红书娇柔千金女」的恋爱文啊，林立有点想看这个，感觉能学不少藏话。
　　比如‘他们说、这一带，有、有舍腰’这个经典藏话。
　　冷暴力有些时候比热暴力还可怕，五班两个女生发现四班这几个人没一个回应自己后，只是彼此之间嘻嘻哈哈后，感觉更恶心了。
　　只能恶狠狠的跺一跺脚，随后回头骂自己班探头出来的男生：
　　“何与轩，你又凑什么热闹？”
　　何与轩做了一个鬼脸，对着项天又强调一句“龟天大佐，想吃什么外卖记得告诉我”后，便又将脑袋缩回教室。
　　“项天，别理他们，他们都有病。”两个女生回到龟男身边，咬牙切齿。
　　项天低头看了眼手里的水桶，随后将抹布递给两个女生，摇摇头：“我……觉得他们说的有道理，抹布你们拿回去吧。”
　　林立等人瞬间噤声，众人脸上有着讶异、惊奇，以及潜藏的期待。
　　沃日？
　　水箭龟mega进化了？
　　“你干嘛呢？”蒋晓昕怎么能接受已经丢出去的工作再回来，连忙生气道：“你都答应帮我们擦了，怎么能这样。”
　　项天摇摇头，眼神平静：“拿走。”
　　蒋晓昕和周雯雯见龟男觉醒，并且如此言简意赅，不敢再造次，吞咽一口口水，将抹布拿了回来。
　　“Ohhh——”
　　刚刚噤声的四班立刻又哄闹了起来。
　　“沃日，龟男回头，功德无量啊，我们十几年来玩的地狱笑话扣的功德，我看也是一笔勾销了！”
　　“我问佛祖了，他说他没意见。”
　　“项天！项天！”林立开始呼喊项天的名字。
　　“项天！项天！”另外几人立刻跟上。
　　项天右手提着脏水桶正打算去打水，听见外班人齐齐喊自己名字，回头，突然感觉有点澎湃，于是略显激动的将左手握拳再高举，为自己正名：
　　“我不是龟男！你们也不用给我点外卖！”
　　林立：“项天不是龟男！”
　　白、王、周等人：“项天不是龟男！”
　　“Ohhh——项天不是龟男！”
　　听着何与轩也开始跟着四班一起这样庆贺自己，项天觉得哪里怪怪的，但说不出来。
　　这样一喊，二楼四个教室里的人，都好奇的探出脑袋，想知道发生了什么。
　　而想知道发生什么的，也不只学生。
　　“笃笃笃——”
　　“呼——呼——”
　　薛坚气喘吁吁的登上二楼。
　　刚刚他在一楼，好好的在和别的老师聊天。
　　然后突然听见二楼开始喊叫。
　　这声线薛坚死也不会忘记，一下子就能听见是自己班那些孽畜。
　　但薛坚这个时候还是平静的，毕竟很正常啊，四班就是这样的。
　　但当项天这个名字从这群b的嘴里喊出的时候，薛坚心里咯噔一下。
　　你妈！
　　项天不是五班的学生吗！
　　还是学习比较好的一个！
　　林立白不凡的黑手怎么伸到五班了！
　　不会连自己这片净土也要污染吧？
　　那一瞬间，薛坚只觉一股凉气从自己脚后跟到了天灵盖。
　　所以立刻跑了上来。
　　薛坚来了，二楼瞬间安静多了。
　　“发生什么事了！”薛坚气喘吁吁的询问。
　　“薛老师，你们班有人在故意恶心人、欺负人！”蒋晓昕和周雯雯立刻像是找到了靠山，上前和薛坚诉苦道。
　　“谁？”薛坚先看了一眼林立，随后询问。
　　蒋晓昕和周雯雯把白不凡、王泽和周宝为一个个指了过来：“这个林立！这个林立，还有这个林立！”
　　薛坚：“？”
　　林立：“……”
　　听见这个指认，白、王、周三个人低下头，把自己这辈子难过的时候都想了一遍。
　　白不凡：林立拉肚子的时候拉死在马桶里了（幻想），好难过。
　　周宝为：中午没吃饱，好难过。
　　王泽：跟校队打球，防守自己的哥们技术好强，好难过。
　　当蒋晓昕和周雯雯的手指向桌上的林立时，两人却陷入了迟疑。
　　这个人叫什么？
　　王什么来着？
　　没记住。
　　“老师，还有这个人，但我忘记他叫什么了。”但没关系，蒋晓昕和周雯雯指着林立，对着薛坚指认道。
　　薛坚抬头看向林立，面无表情。
　　林立只能无辜的低头和老坚头对视。
　　随后，林立朝着五班两个女生自我介绍：“我也叫林立。”
　　蒋晓昕和周雯雯：“？”
　　薛坚：“^▽^”
　　嘻嘻，想死。

第352章 南桑中学的素质有待提高
　　薛坚想到了一个让林立死于自然因素的好办法。
　　不过事后，警察多半会问自己「可监控拍到是您把林立推下楼的」这种无意义的问题。
　　笨蛋，难道重力不是自然因素吗？
　　杀死林立的是万有引力啊，问自己做什么。
　　另外，现在白不凡也站林立旁边，操作得当的话，还能买一送一，更好了。
　　“又惹了什么事儿？”将心底危险的想法压下，薛坚没好气的询问林立。
　　“冤枉啊老师，我跟她俩话都没说过三句——还是算上刚刚那句的情况。”林立显得有些无辜的摊手。
　　走廊有监控，总不能污蔑自己强健了吧。
　　白、王、周举手：“老师，我们可以作证，林立这句说的是人话。”
　　薛坚眼皮子都没抬一下。
　　林立说的是不是人话，自己确实不清楚，但自己也不清楚，你们仨现在说的是不是人话。
　　这就是人话悖论。
　　“老师，他们这次真的没有欺负人的行为。”
　　窗户是开着的，陈雨盈在教室里笑着对薛坚说道。
　　“老师一直是相信你们的，”薛坚朝着自己走廊四个好学生点点头，认真道：“我们四班的学生，不会说做什么欺负外班同学的事。”
　　“所以，刚刚到底发生了什么？”
　　等从几个人口中拼凑出事情的真相后，薛坚松了一口气。
　　居然没杀人也没贩毒，只是这样的话，那确实还好。
　　至于什么仙女龟男的，这种事情薛坚不在意也不想掺和，自己是四班的班主任，这种时候，连发表自己观点的欲望和意义都没有。
　　五班的事让五班班主任头疼去吧，自己有的是四班头疼。
　　“蒋晓昕，我会让他们在走廊上小声点的，你俩回班级继续做你们的扫除吧。”
　　所以，面对显得可怜无辜的蒋晓昕和周雯雯，薛坚最后只是挥了挥手说道。
　　薛坚的严肃脸还是挺有威慑的，所以两人也不敢造次，只是恨恨的看了林立等人一眼后，回到五班走廊，嫌弃的拿起抹布。
　　林立几人也没追着杀，还是得给薛坚一些面子的，以后总会有机会的。
　　“至于你们……”
　　但该打的棒子还是得打，薛坚回头准备训话，然后闭嘴了。
　　只见：林立已经背对着自己，眼神专注在墙绘，用滚筒在墙上留下一道斑白，同时扭头看向白不凡：
　　“不凡同学，私以为，这样凃，效率会更快呢。”
　　“哇喔，天呐，真的是呢，感谢你，林立同学，你的建议对我很有帮助。”白不凡试了一下后略端着嗓子感慨道。
　　王泽人干脆已经不见了——提着装着水依旧清澈见底的水桶走向了厕所。
　　只有周宝为还在傻乐的看着灰溜溜回去的五班俩女生。
　　等和薛坚对视，才猛的后知后觉不嘻嘻，拿着抹布开始吭哧吭哧的擦走廊。
　　薛坚：“……”
　　该死，一个个都是装糊涂的高手。
　　但这一幕看的，薛坚也确实没了训话的心思，只是对着班级看热闹的相对正常的学生们摆摆手：
　　“好了，你们也都做自己的事情吧，少管一点别的班的事情。”
　　薛坚准备离开。
　　这次决定直接回教师寝室，这样不管四班再狗叫多大声，听不见就当没有。
　　不过见林立扮演一个努力工作的好学生过于入迷，现在身体倾着涂高处，有小一半都悬空，薛坚皱眉的拍了拍林立：
　　“林立，注意安全。”
　　“老师放心，桌子不会踩坏的。”林立懂事的让不凡看的都心疼。
　　开玩笑的，不心疼，好死，嘻嘻。
　　“这次是让你注意安全！你先下来，没必要省这点功夫，把桌子往那边移一点再涂那个区域。”薛坚皱眉道。
　　“哦哦。”林立老老实实的下来移桌子。
　　薛坚这才放心的离开。
　　两人继续涂漆。
　　当白不凡听见林立哽咽声音的时候，他诧异的扭头。
　　只见林立用小臂擦了擦不存在的眼泪，继续哽咽：
　　“什么嘛~”
　　“关心人家就关心人家，之前却硬要说担心桌子，拿这个当挡箭牌~”
　　“傲娇已经退环境了呀……”
　　“坚坚大笨蛋！”
　　“阿豁阿豁阿豁！巴嘎巴嘎巴嘎！”
　　听着林立可爱的声音，白不凡觉得自己有点听死了。
　　原来是……坚坚大笨蛋吗。
　　“我草啊哈哈，林立，你这是人类能想出来的词汇啊？”
　　“立立大笨蛋和凡凡大笨蛋你都能接受，坚坚大笨蛋怎么了？”林立皱眉。
　　“这不一样啊沃日！咱们坚坚都四十多了啊！”
　　“他多少岁都是我的坚坚大笨蛋。”
　　“牛逼，虽然很难，但我还是磕出来了，有你俩的本子吗，我有用。”
　　“滚。”
　　……
　　“就这样吧，要是后面发现有什么情况，找个机会再补刷吧，反正漆和工具都还在。”
　　四班外墙所有的墙绘区域都被白漆完全覆盖，林立跳下位置，拉开距离看了一眼后，点点头，看向白不凡。
　　“行。”
　　随后见林立拿了条抹布开始擦桌子上滴落的漆渍，白不凡扬了扬下巴：“我桌子上的不用擦。”
　　“为什么？”
　　“以后上课闲着没事了我用圆规抠着玩。”白不凡很认真的回答。
　　“这辈子有了。”林立竖起大拇指表示认可。
　　不凡还是太有生活了。
　　两人将现场收拾了一下，随后便拿着滚筒刷去厕所。
　　走到靠近厕所这边的架空走廊。
　　两人发现职责是在教室里擦后面黑板报的秦泽宇，现在正靠在扶手上。
　　抱着自己的脑袋，一脸烦闷的样子。
　　像是有什么心事。
　　可饭卡计划不是未来可期吗？发生什么了能是这个表情。
　　林立和白不凡对视一眼，便走向了秦泽宇，并朝着他开口：“泽宇？你在这里干嘛呢？”
　　秦泽宇扭头，看见林立和白不凡后，招了招手，示意两人过来。
　　“你们看一下下面就知道了，”当两人靠近时，秦泽宇叹气一声，伸出身体指着一楼说道，“好过分。”
　　林立和白不凡探出脑袋，看着楼下秦泽宇所指的方向。
　　没看到什么一眼过分的事情。
　　“什么？”
　　“你们看到那滩水了没。”秦泽宇提醒。
　　顺着手指，两人的确看到了一楼正下方位置，有一滩水渍。
　　“怎——”
　　等等！这水在正下方！
　　秦泽宇后退半步，看着两人，但手指指着上面，平静道：“是楼上下来的，算算时间，现在该下一波了。”
　　“哗——”
　　“我草！”
　　终究还是慢了一步，当脑袋一凉的感觉传来，林立和白不凡捂住自己的脑袋，远离护栏。
　　林立看向白不凡，白不凡看向林立。
　　两人在沉默里发现，现在彼此的动作，和刚刚秦泽宇的动作一模一样。
　　你妈！
　　原来心事是这个！
　　“我草！泽宇！你他妈傻逼吧！”下一秒，两个人绷不住的质问秦泽宇。
　　“你们自己想知道的，大家一起洗头吧，”原本郁闷的秦泽宇，在看见两人也遭遇了这个无妄之灾后，瞬间心情大好，嘿嘿笑道：
　　“说一千次不如行动一次，我是为了让你们更好的理解，我用心良苦。”
　　林立：“泽宇，我说过一千次我草。”
　　白不凡：“但今天，我打算真正行动一次。”
　　秦泽宇：“？”
　　不好，这两人意念合一了。
　　“别别别，别攻击我，攻击楼上吧。”秦泽宇选择转移矛盾，“太没素质了。”
　　“只能说见微知著，”白不凡闻言倒是停手了，叹了口气，发出感慨：
　　“南桑中学也算是祖国的缩影。”
　　“我们距离发达国家的差距，还是太大了。”
　　“我听说，在日本，有一个顶级网红，只是因为在街上说话的时候声音大了点，都被路人喷到退圈。
　　并且那网红也心胸开阔，被喷之后，居然没有说过任何一句那个路人的坏话。
　　还有，不止思想素质，身体素质上，我们也落后人家一大截。
　　他们能承受几千度的高温一声不吭，可我们，就拿我举例吧，初中军训的时候，三十度我就叫苦连天了。
　　只能说我们全输完了，一点胜算没有，唉，反思吧。”
　　白不凡开始反思。
　　秦泽宇开始烦恼。
　　——妈的，自己的功德怎么补。
　　林立倒是没顾这里，他在寻思能不能找到倒水的凶手。
　　不过三人研究了一下，发现是楼上的出水口出的问题，不是谁倒下来的，属于虚空索敌了。
　　没事，没有敌人就创造敌人，所有罪过秦泽宇一人承担。
　　两人开始追杀秦泽宇。
　　……
　　厕所。
　　“林立，”手里捏着一根秦泽宇的腿毛，将其冲进厕所洗手池里，白不凡看向林立。
　　“怎么了？”林立询问。
　　“我刚刚终于意识到，古代将领们为什么都要佩戴个大披风了。”白不凡认真的开口。
　　“嗯？”正在抠指缝里油漆的林立，闻言挑眉看了过来，虽然不知道白不凡是怎么突然意识到这个的，但还是回答道：
　　“披风这玩意儿，不就是活着穿着帅，死了还能盖吗？”
　　“不不不，”白不凡摇摇手指，“林立，你还是太肤浅了。”
　　白不凡抖了抖自己的外套：“我刚刚追泽宇的时候，发现披风可以大大增加风阻，我瞬间就明白了，只要有披风，将军们带着士兵冲锋的时候囷 1　另【〒印R霓7事 〫伍九师玖⑻〯，跑着跑着就到后面去了。”
　　“这样打战之前最帅的b可以装，而开打之后最危险的初战还可以避免。”
　　林立：“……”
　　某种程度上……似乎也不无道理。
　　不过林立突然有些乐。
　　“不凡，你猜如果钢铁侠对付祖国人，史塔克会说什么？”
　　“什么？”
　　“贾维斯，把披风睡衣宝宝的自卫视频发互联网上。”
　　白不凡：“？”
　　“草，还真是钢铁侠会取出来的外号。”
　　将滚筒刷和手洗完，两人回到了教室。
　　此时教室已经开始了拖地环节，地面积了一层水。
　　“我去帮泽宇擦一下黑板吧。”
　　虽然两人算是已经完成了自己负责的大扫除任务，但先走还是不合适，所以不凡看见站在储物柜上继续抠黑板上颜料的秦泽宇，耸了耸肩上前道。
　　林立自然是先凑到陈雨盈旁边。
　　她正在清洁玻璃。
　　“班长，你怎么这样擦玻璃的？”林立走近之后开口。
　　“不然呢？应该怎么擦？”陈雨盈停下手中的动作，回头看着林立。
　　“来，我给你示范一下。”林立伸手。
　　陈雨盈便将抹布交给了林立。
　　然后。
　　林立：“集美们，现在跟我一起，把你们的右手，举到身前~”
　　陈雨盈：“？”
　　只见林立双脚并成猫步，眼神迷离，张嘴吐舌，一只手兰花指按在胸口，另一只手拿着抹布过自己的头顶，然后开始脖子扭扭屁股扭扭：
　　“擦玻璃~擦玻璃~擦、擦、擦、擦玻璃~”
　　面对发烧的林立，陈雨盈绷着小脸沉默着。
　　但讲台上的丁思涵快笑疯了。
　　“林立，你这是哪门子的擦玻璃啊？”
　　林立没有理会，沉浸在自己的艺术当中。
　　说实话，林立摇的真还行，在成都街头表演的话，联系方式估计能加到手软。
　　毕竟芭蕾功底和肢体控制能力在这，身体非常的协调。
　　擦风扇的陈天明看得欲罢不能，忍不住往地上丢了一块硬币，然后用扫把扫了起来。
　　沃日，哪来的扫币。
　　太几把扫了。
　　“林立，你再擦下去，脏水都滴你头上了啦。”陈雨盈有些无奈，提醒道。
　　“没事，我的头已经不干净了，等下去王泽寝室洗个头。”林立无所谓。
　　之所以去王泽寝室，是因为白不凡寝室他和秦泽宇都要用。
　　“班长，你要不试试，你应该能跳的更好。”跳爽了，林立将抹布递回去。
　　“才不试。”
　　“也是，现在人太多了，这些人哪里有资格看，只有咱俩的时候再跳吧，我也不想你跳给别人看。”林立点点头，觉得很有道理。
　　“私底下也不跳，”陈雨盈似乎觉得力度不够，还补充了俩字：“绝不！”
　　“你昨天还不让我摸腿呢，今天就能摸了，绝对有机会！”
　　陈雨盈：“！”
　　悲，林立得到了大扫除不被理会的惩罚。
　　乐呵呵的II揪⑦A刘⑼依叄捌留越〕D已将高处玻璃帮陈雨盈擦完，林立换上了【妖魔之息】称号，直到这个时候，才真正去做这个任务。
　　探查了一下，其实还挺多，光是教室顶上的角落，林立就有两个感应，估计是小蜘蛛小飞虫之类的玩意儿。
　　这些位置，即便是长柄扫帚都很难扫到，不过林立还是有办法。
　　「无形剑」附身一根牙签，化身容嬷嬷飞上去就是扎扎扎扎，驱逐也能完成任务，扎不死赶走也一样，教室里其他人还几乎不可能察觉到。
　　“诶！这里好像有一枚鸟蛋诶。”
　　就这样忙碌了一会儿，正在清理讲台桌的丁思涵突然发出了感慨。
　　“要是空调外机也就算了，你是说多媒体台下，有鸟蛋？这合适吗？”正在除虫的林立听见声音，撇了丁思涵一眼。
　　“真的有！”丁思涵笃定道，蹲下身消失了一会儿，随后抬头：“林立，你过来一下，在角落，我拿不到。”
　　林立担心是女版秦泽宇，所以虽然过去了，但是很谨慎。
　　不过顺着丁思涵指的方向，林立在电线盘踞的角落，一堆纸张和垃圾里面，还真看到了一枚很小的蛋，有着黑褐色斑点，有点像鹌鹑蛋。
　　林立捋起袖子，蹲下身伸手，半极限距离下，终于拿了出来。
　　随后拿在眼前看了一会儿，林立点点头。
　　“什么蛋？”丁思涵凑上来询问，满眼好奇和期待：“是受过精的吗？能不能孵出来当我们的镇班神兽？”
　　林立看向丁思涵：“乌祥。”
　　丁思涵愣了一下：“乌祥是什么鸟？”
　　林立：“八角、桂皮、花椒、丁香、小茴香。”
　　丁思涵：“(；☉_☉)？”
　　是五香吗？
　　林立嫌弃的将这个蛋丢在了讲台桌上：“拉倒吧，这就是掉进去的鹌鹑蛋零食，都有点发臭了。”
　　教室门外，宝为探头，锁定目标，乘兴而来，探查情况，信息确认，神情犹豫，吞咽口水，艰难放弃，沮丧而归，捶胸顿足，掉小珍珠。
　　“你要孵的话可以试试，时间久了应该能孵出蛆。”林立朝着丁思涵扬了扬下巴。
　　“啊啊啊啊你好恶心啊林立！”丁思涵用膝盖顶了林立一下——脚底板都是水，踢了会很脏，丁思涵也是暖女。
　　当然，用林立的话说，女儿本就该是贴心小棉袄。
　　你说对吧，陈叔叔。
　　丁思涵嫌弃的将着鹌鹑蛋丢进垃圾桶：“谁把零食丢这里面啊，浪费我感情。”
　　周宝为：“支持。”
　　丁思涵返回教室，见林立没从台上下去，而是开始处理黑板上端的时候，有些疑惑：“林立，你擦黑板上面干什么？肯定检查不到那里的。”
　　林立轻蔑的看了丁思涵一眼，摇摇头：
　　“有些人学习是为了学习，有些人学习是为了应付老师。”
　　“有些人大扫除是为了干净的环境，有些人大扫除是为了应付检查。”
　　“言尽于此，丁子，道%>y/u*e-已轳1霓盈尔爸IV似（八）不同，不相为谋，你，呵呵——”
　　丁思涵：“……”
　　“林立。”
　　“诶。”
　　丁思涵微笑：“我感觉你的人生是一场有趣的博弈。”
　　林立笑出了声，但还是接话，故作无知的询问：“啊？啥博弈啊？”
　　“看来你心里有数，知道答案就好。”丁思涵对于林立的配合很满意，心满意足的点点头，心情立刻愉悦。
　　林立笑着摇摇头。
　　世界上像自己这样的宠女儿的父亲不多了。
　　陈叔叔算一个。
　　你说对吧，陈叔叔。
　　……
　　【任务六已完成】
　　【您已获得奖励：体质改善：灵气吸收速度提升150%；系统货币*50】
　　再又一只不知名的小虫子永远的从这个世界离开的时候，任务完成的通知就出现在了林立的眼前。
　　也算是又白嫖了一些奖励，美滋滋。
　　教室的大扫除此时也已经接近了尾声。
　　教室和走廊上的水基本已经排干，现在正在用拖把进行最后的收尾吸干。
　　拖把就那么几把，几个负责的同学在用，大部分人都在走廊或者架空走廊上等着，等里面弄完，搬桌子进去。
　　“林立，你等下要吃饭不？”丁思涵询问。
　　“丁子，感觉这个问题不像是人类能问出来的，我不吃，我这辈子都不吃了。”林立看傻子一样的看着丁思涵，反讽道。
　　“不是，”丁思涵翻了个白眼，“我是意思是你在不在食堂吃？”
　　“都行啊，怎么了，你有快递要我出去拿吗？”
　　“没，那等下你跟盈宝一起去吃好了。”
　　“你自己呢？”
　　“头发刚刚弄脏了，现在不太饿，所以等下我打算先回寝室洗澡洗头，也好跟其他人错开时间，婉秋又不在，只能便宜你了。”丁思涵解释道。
　　曲婉秋不是这一期的大扫除人员。
　　长发女生晚自习结束回寝室在熄灯之前洗澡倒是有时间，但洗头发绝对不现实，吹风机吹到熄灯都不一定吹干。
　　大部分女生洗头，一般都是吹个半干，发根吹干之后，剩下的等其自然干燥。
　　“哦哦，那没问题。”林立很自然的点点头，吃饭而已。
　　“盈宝，你吃完帮我打包一份鸭腿饭回来吧~”丁思涵对陈雨盈说道。
　　“好。”陈雨盈也点点头。
　　等里面拖地的同学出来，并对拖把进行最后的清洗后，陈雨盈便看向林立：“那我们现在直接先去把借来的工具还回去？”
　　“行。”林立自然没意见，“不过等我一下。”
　　“王泽。”林立走到架空走廊。
　　“怎么了。”
　　“我去还拖把了，你帮我桌子搬一下，走廊上那个。”
　　“啊？OK。”王泽直接比了个OK。
　　“你寝室钥匙给我一下，我等下去你们寝室洗个头。”
　　“我们寝室应该有人。”话是这么说，但王泽还是从口袋里掏出钥匙丢给了林立。
　　林立：“对了，你洗发水也借我一点。”
　　王泽抱着自己的双臂，冷笑的看着林立：
　　“林立，差不多得了，你怎么不让我去厨房给你炒俩菜，再拿二百块钱呢？”
　　林立摆摆手，但随后伸出手：“有些过于客气了，二百块钱可以，我等下和班长去食堂吃饭，所以炒菜就不用了，你能换成给我磕俩个头吗？”
　　“你妈的！”王泽笑骂着抽了林立伸出来的手掌一下，随后挥挥手：“滚滚滚。”
　　至于洗发水借不借？
　　日常消耗品这玩意儿，是自己说不借后，林立就会不用的吗？
　　会问出这种问题，兄言文学的很不到位了——兄弟版文言文
　　「借」是通假字，通「劫」，释义：抢劫，劫取。
　　无需过问，绝不归还。
　　另外。
　　——王泽最近也是劫室友的，替室友答应，还是不太合适。

第353章 我们三人的友谊坚不可摧
　　把工具还给总务处，两人也没有再回教室的必要，直接前往食堂。
　　因为今天每个班级结束的时候都略有差别，加上高二还在自习课没放学，食堂的人很少，几乎不用排队，节省时间，两人分开两个窗口打菜。
　　“阿姨，我要那个，那个还有那个。”
　　林立在窗口点了三个黑人，但食堂阿姨好像没领会到这个意思，只打了三个菜。
　　无伤大雅。
　　看着眼前的画面，林立不禁有些感动。
　　很多时候，生命最磅礴的宣言，恰恰藏在那些与伤痛共生的坚持里，当命运不公，抽走生命的砝码令其失衡，有人选择放弃自甘颠簸，有人在失衡中重新校准尊严。
　　后者具有何等不屈的意志？何等磅礴的生命力？何等傲然的灵魂？
　　瑞思拜，林立不禁头涔涔而泪潸潸了。
　　——以上，是林立看见食堂阿姨得了帕金森后，依然带病坚持工作有感。
　　阿姨要不手就别抖了呗。
　　好好的一大勺，现在只剩下了半勺。
　　不过，认真来说，这也不能怪阿姨，只能说自己时间来的不对。
　　如果来的再早一点，抛开部分真的很小气，会把公家的钱当成自己的钱一样省的阿姨，大部分阿姨看着满满当当的菜盘，都会很大方。
　　而如果自己来的晚点，尤其是临近食堂关门的时候，阿姨们处理剩下的菜更大方，有时份量甚至是常规的两倍。
　　所以现在的时间点比较尴尬，菜不多不少，又要考虑后面同学不能没东西吃，手抖也是可以理解。
　　打完菜，林立去餐具区拿了两人份的餐具，然后走到了饭桶这边：“阿姨，帮我打份饭。”
　　阿姨闻言，不满的瞪了林立一眼，如果不是双手都有东西拿，估计会给林立一拳，可爱捏。
　　——是陈阿姨。
　　南桑中学食堂的饭桶和汤桶是没工作人员管的，不过也不是免费，打菜的时候会多刷一块钱。
　　虽然不满，但陈阿姨还是老老实实的拿起饭铲，同时询问：“要多点还是少点？”
　　林立：“七分糖少冰。”
　　陈雨盈叹了口气，林立能在「AorB」的选项里选「or」倒也正常。
　　要是正常阿姨，听见学生说这种话，没几个能忍得住不去往林立的饭里吐口水。
　　但陈阿姨忍得住。
　　她怕林立爽。
　　“说人话。”
　　“四千五百粒。”拟人，但林立只拟了一半。
　　啪嗒一团饭就打在了餐盘最大的空间上，陈雨盈像模像样的又打了指甲盖大小的饭团，点点头：“数过了，正正好喔。”
　　“好棒。”林立笑着点点头。
　　这种宠溺的夸赞陈雨盈很受用，虽然回应了一个不屑的切，但笑容却真切。
　　哼哼，原谅林立喊自己阿姨了。
　　食堂位置很多，两人随便找了个角落位置坐下。
　　没必要过于遮掩避嫌，但更没必要张扬。
　　“我看小说里，像我这样的校草，发生和女生单独吃饭的类似暧昧举动时，即使在角落，都会引起全校炸锅，然后再来个人质问你「你是谁~为什么能和林立大人一起吃饭~」的吗，怎么这么平静？”
　　但林立有些失望。
　　「全校都炸了」的剧情没发生，还得上学，可恶。
　　“厚脸皮。”陈雨盈叹口气，摇摇头。
　　“厚不厚的现在不重要了，班长，为什么你的法式黄油鸡蛋粒配甜酸西红柿片这么多？这不公平！”
　　林立眯起眼，将自己的餐盘微微往前推，和陈雨盈的抵在一起，随后提出质疑。
　　两人都点了番茄炒蛋，但体积确实不太一样。
　　沃日，自己遇姨不淑！
　　早知道去陈雨盈去的那个窗口了，亏自己刚刚还在心里为自己窗口阿姨的帕金森开脱。
　　“因为阿姨怕多给你打了之后，会被全校女生误会对你图谋不轨，然后要被人质问「你是谁~为什么要对林立大人示好~」。”
　　陈雨盈夹起一小筷子饭，在面前晃了晃，学着林立的语气，笑着月牙的眼睛里水波荡漾：
　　“到时候全校炸锅，我们学生是没什么关系，可食堂阿姨的工作就要丢咯~”
　　“所以她肯定要很小心呀~”
　　林立：“[○｀Д○]！”
　　陈雨盈的思维方式在自己的带领下，如今堪称勃勃生机万物竞发的境界啊。
　　而且这声‘林立大人’，真的是听的自己心痒痒的。
　　“宝宝你这么一说，我就茅塞顿开了——我指脑子，还是你严谨。”林立点点头。
　　陈雨盈：“？”
　　为什么还要强调是脑子？
　　“不过，其实阿姨已经在跟我示好了，她番茄炒蛋给我打的少，其实是在为我的健康着想，”林立随后左脑反驳右脑，尖尖代替思考：
　　“班长，你的阿姨给你打很多，但实际上，她在害你！”
　　“嗯？”陈雨盈将筷子点在唇边，微微侧着脑袋，看着林立。
　　“不知道了吧，”林立开始科普一个冷知识，神情凝重：“西红柿是有毒的，它有一种名为番茄红素的成分，是天然毒素，一旦人摄入过量，就极有可能中毒甚至死亡！”
　　陈雨盈如今只是高中生，所以自然不是厦大的。
　　闻言不仅不害怕，而且逆反心理上来，夹起了一块番茄——还是林立的。
　　林立瞪大眼睛，自己菜都这么少了陈雨盈都偷，很坏啊。
　　陈雨盈放进嘴里轻轻咀嚼，并且一语锁定了问题的关键：“摄入过量的过量，具体是多少呢？”
　　“一个成年人，只要一天摄入四吨番茄，其内蕴含的番茄红素，就会达到致死量，班长，你的话……四吨不到就非常危险了。”
　　林立解释的很认真，并且悄悄的将自己盘子拉远一点。
　　“果然，你是变态。”听到这个有所预料的回答，陈雨盈略显得意的点点头。
　　“嗯？”
　　林立仔细思考了一下，自己刚刚的发言没有任何颜色歧义。
　　“哪里变态了？”所以，林立试图为自己正名。
　　“因为抛开剂量谈毒性就是耍流氓。”
　　“彳亍，合理。”
　　“吃饭吧变态，”陈雨盈将自己除了番茄炒蛋之外的菜，都夹了将近一半给林立，随后抬头，甜甜一笑：“不管阿姨对你好不好都没关系，因为我会对你好。”
　　沃日，霸道雨盈爱上我。
　　每次陈雨盈的直球总是能打出暴击，小娇夫林立揉了揉嘴角，才让它不笑。
　　“我也对你好，我也对你好~”
　　把自己米饭分给陈雨盈作为回报的林立如此说道。
　　……
　　人与人的悲喜并不相通。
　　王越智用力的咬着筷子，嘎嘣嘎嘣，好像咬的不是筷子，而是某人的牛子。
　　视线越过无数桌子，盯着远处角落的林立和陈雨盈。
　　王越智已经好久没动自己的饭菜了。
　　连邹伟伦趁机偷夹走了几筷子肉走都完全没发现。
　　“呼——”王越智逼迫自己收回视线，抬头，看向面前的卓永飞和邹伟伦。
　　“永飞，伟伦，有什么解压方式推荐吗……”
　　已经到了「多看一眼就会爆炸靠近一点快被融化」的地步了，所以王越智决定向室友求助。
　　卓永飞抬头看向王越智，点点头：“WinRAR或者7ZIP。”
　　王越智：“(；☉_☉)？”
　　邹伟伦也抬起头，看见王越智这个神情之后，就意识到卓永飞显然是理解错王越智的意思了，连忙给出自己的推荐：
　　“越智，你要的是手机的是吧？”
　　王越智：“(；☉_☉)？”
　　“手机的话，你安卓机，我推荐也只推荐ZArchiver，解压神器，别用什么网盘自带的解压，会损坏文件不说，还要会员，垃圾的一批，一个ZAr什么都搞定了……”
　　这方面邹伟伦略有了解，立刻热络的和王越智介绍着。
　　王越智：“……”
　　你俩的出发点是好的，但是你俩先别出发。
　　“不是压缩包，我说的是压力的压……”王越智嘴角抽搐的说道。
　　卓永飞：“那打开气压阀。”
　　王越智：“？”
　　王越智沉默片刻，捂住了自己的额头，低头用筷子搅拌着面前的米饭，长叹一口气，摇摇头，略显无力的摆手：
　　“算了，没事了，当我没问。”
　　卓永飞看着这一幕，也叹了口气。
　　没办法。
　　现在的情况沾点「十九世纪日俄战争——旁观者清」，任何外部告知的解压方式，对于王越智而言都没什么意义，以王越智的性子，只能靠他自己。
　　唉。
　　卓永飞也顺着王越智刚刚的视线看了一眼。
　　不知道为什么，最近因为王越智，自己也变得越来越慌了。
　　别的学校也有林立吗。
　　自己喜欢的那个她，现在也在角落里和人吃饭吗？
　　卓永飞不禁也头涔涔而泪潸潸了。
　　……
　　女孩子就是大方，吃完饭后一定有带纸不说，还能一下子就分一整张。
　　草了，以前跟着白不凡他们吃饭过的是什么苦日子？
　　吃完饭后互相询问‘谁有纸吗谁有纸吗’，就算真有谁带了，很有可能是一张纸五六个人分，每个人分到的只能算是碎片，只能用双指捏着。
　　想要擦嘴的时候不露一手，都需要点技术。
　　去宿舍楼，用钥匙打开寝室门，林立猛的走了进去。
　　上铺躺着的张浩洋抖了一抖，看见是林立后，开始问候林立家里人：
　　“你妈稀里哗啦……”
　　“你爸噼里啪啦……”
　　林立关上门，凑上去看了一眼，原来没在包小馄饨，只是在玩手机，索然无味。
　　“王泽手机？”
　　“是，林立，你怎么来了。”
　　那王泽对自己的继儿还挺好的，机机都这么干脆的外借，林立也不废话，直接走向阳台：“借个阳台洗头。”
　　“对了，浩洋，王泽的洗发水是哪个？”
　　“他有个鸡儿的洗发水，一周前他的洗发水往里面倒水都弄不出泡沫了，拿来漱口都算是干净又卫生，到现在还没买。”张浩洋闻言鄙夷道。
　　“浩洋，你的洗发水是哪个？”
　　“我也没有洗发水。”
　　“骗人饲个马。”林立回头看向张浩洋。
　　“我床底下洗脸盆里，自己去拿。”张浩洋犹豫了一下，母爱还是艰难战胜了洗发水的价值。
　　林立走过来蹲下身，翻找出洗发水后，绷不住的哈士奇指着张浩洋：“你他妈贴的什么玩意儿！”
　　洗发水牌子名字看不清楚——因为被阿道夫·洗头佬的照片覆盖住了。
　　国内的确有阿道夫牌子的洗发水，但张浩洋这个是贴了张照片，就硬蹭。
　　“你没听过一个老笑话叫做挂牢大不挂柯南吗，我这也是一样的，是在给洗发水附魔罢了，”张浩洋专注的玩着手机，闻言只是平静道。
　　唉，当年这个梗出来时，科比还在，只能说物是人非。
　　当然，也是有物非人是的例子的。
　　比如小时候，各项运动里最火的选手，乒乓球是马龙，台球是奥沙利文，网球是德约科维奇，篮球是科比。
　　现在长大了，各项运动里最火的选手，乒乓球是马龙，台球是奥沙利文，网球是德约科维奇，篮球是科比。
　　科比也属于具有物非人是和物是人非叠加的二象性的神奇存在。
　　“行吧，试试去油效果。”林立拿着往阳台走。
　　“不过，林立，你确定要用吗，我这洗发水里加了海盐，对于你这种脑子有问题的人，有点伤口上撒盐的意思，感觉很危险啊……要不你用邦杰的吧？
　　太君，我可以带路，this way，洗手台上绿色的那瓶，就是邦杰的。”
　　张浩洋还在试图挽救自己的洗发水。
　　但林立不语，只是一味的按压泵口。
　　没有细洗，下楼吹干后，林立便前往教室。
　　教室里的人只有零零散散的几个，几乎都是说话不多的男生和女生。
　　地面还有的些许水痕，后排一个人都没有。
　　把钥匙放回王泽抽屉，林立回到位置，打开窗户，吹着微风，听着广播员说些有的没的涩话。
　　“哇，XX，你有没有觉得……”
　　“诶？还真是，说到这个……”
　　广播里，经典的播音腔读稿子式交流。
　　“林立，你来了啊。”拿着水杯的周宝为从后门出现，对着林立打了个招呼，回到他的位置。
　　看来周宝为回教室的时间比自己还早，只是刚刚去打水了。
　　先打了个哈欠，周宝为扭头询问林立：“林立，你饿不饿？”
　　“饿？我刚吃完饭有什么饿的？”林立诧异的询问。
　　“那我就放心了。”周宝为从抽屉里掏出一包五香鹌鹑蛋，撕开，开始吃了起来。
　　林立：“……”
　　“我饿。”林立改口起身。
　　“呲溜呲溜呲溜！！”周宝为瞬间伸出舌头把鹌鹑蛋都舔了一遍，似乎还怕林立真不挑食，宝为开始哈气。
　　林立：“……”
　　“我不饿了。”林立坐下y〘 i〷⊙yi〲VII泗物镹飼韭虾〗〝。
　　林立想吃的口水只有陈雨盈的。
　　什么时候班长能像宝为这样不知羞耻呢？
　　“宝为，你再这么护食，得给潘虹发去了，不然过年死的第一头猪就是你。”林立鄙夷道。
　　那句话怎么说来着，一个人会觉得孤独，一个人吃独食不会。
　　周宝为不以为耻，甚至洋洋得意，不过随后就边吃边吐槽：“林立，我跟你说，逼样的，我怀疑学校检查卫生的有阴阳眼，不然怎么尽能看到一些不干净的东西？”
　　“检查的已经来过了？”林立闻言好奇道。
　　“几分钟前刚来了，而且应该是扣了几分，沃日，窗户槽他都一个个仔仔细细检查，还会用手摸灰，”
　　周宝为点点头，语气嫌弃和鄙夷：
　　“而且语气还老拽了，好像是学生会里高二的，拿根鸡毛就当令箭了。”
　　南桑学生会没什么用，基本就是眼保健操和每日检查卫生。
　　但总有人觉得这是个迷你官帽子，可以摆谱。
　　主要也因为现在是高一，如果是高二高三，高一来检查卫生，多半会是怂怂的。
　　“你就这样眼睁睁看着他扣分，什么都没做？”林立恨铁不成钢的质问。
　　“我做了啊！”周宝为立刻反驳。
　　“嗯？你？你做了什么？”
　　质问宝为为什么什么都不做的是林立，发现宝为做了之后一脸不敢置信的还是林立。
　　周宝为拍了拍自己的屁股：“我坐了椅子。”
　　林立：“……”
　　你他妈。
　　“还是两把，我屁股可以一次坐两把椅子，厉害不。”周宝为挪动自己的大鼙鼓，坐在两把椅子上面，炫耀道。
　　“草，傻逼！”看着得意的宝为，林立竖起中指笑骂，随后摇摇头鄙夷：“你个一点班级荣誉感都没有的家伙，四班有你，真是不幸。”
　　“不是，那我还能做什么啊？”周宝为觉得冤枉。
　　林立耸耸肩：“俗话说得好，「眼不见为净」，你就不能把检查的人眼珠子挖出来吗？”
　　“你和白不凡什么时候能放过我的‘时间’？”周宝为往嘴里塞了颗鹌鹑蛋，回应以中指，“我以后真坐牢了，你俩肯定是个教唆罪，逃不了的。”
　　“不凡，你怎么不进来？”也是说曹操人妻到，秦泽宇的声音从后门传来。
　　林立和周宝为扭头，看见了已经走进来的秦泽宇，以及现在还在门外的白不凡。
　　只见白不凡神情略显迷茫，抓着门沿，看着教室内部时，眼神里带着小心翼翼的试探和惊慌。
　　但随后，白不凡‘终于’注意到了林立和周宝为。
　　那瞬间，白不凡的眼睛亮了。
　　“林立！宝为！我爱你们！”白不凡声音哽咽，冲上去就拥抱两人。
　　林立嫌弃的躲开。
　　周宝为则双手按住自己的鹌鹑蛋，一级戒备。
　　——对于突然流露真情的白不凡，两人完全不吃这一套。
　　“别在这理发店。”
　　“不，”白不凡摇摇头，毫无恼怒，对于兄弟的淡漠没有任何不满，似乎只要能看见这两人，就足够了。
　　脸上罕见的，带着人类般温和的笑，白不凡含情脉脉：“宝为，林立，刚刚看见了你们，我真是得到了救赎。”
　　虽然还没听到后面的内容，但林立已经开始找趁手的武器了。
　　“说人话。”周宝为则询问道。
　　“你们，知道我为什么不喜欢做卫生吗？”白不凡点点头，将自己的心事缓缓诉说：
　　“因为，我非常讨厌孤独。”
　　“而我很清楚，当我把积累下来的垃圾从房间里丢出去时，那房间里的垃圾，就只剩下了我。”
　　“每次我把垃圾扔到垃圾桶时，我都有一种大义灭亲的自豪和愧疚的复杂感受。”
　　“刚刚在门口，当我看见焕然一新的教室，那种彷徨和无助，瞬间吞噬了我。”
　　“我不敢踏入这个教室一步，因为我觉得这里根本没有我这种垃圾的位置。”
　　“但，谢谢你们。”
　　“当我看见你们这两个垃圾居然堂而皇之的出现，并且交谈的如若无人之境的时候，我瞬间不再迷茫，而是觉得找到了伙伴！这里是高一四班！南桑中学真正垃圾场！”
　　“我瞬间有了走进来的自信口牙！”
　　“谢谢你！不可回收垃圾，林立！谢谢你！厨余垃圾，宝为！”
　　当燕国地图下的匕首终于露了出来，林立爽了，微微一笑，把手里的打狗圣剑放回窗台，站起身向后面角落走去。
　　周宝为眼皮微跳：“垃圾就垃圾，我也不否认，为什么我他妈是厨余垃圾啊？”
　　“因为现在提倡垃圾分类啊，我们的素质需要向曰本靠齐，宝为，你不知道吧，日本顶级网红……”白不凡梅开二度，再次拿大网红说事。
　　周宝为：“……”
　　“说到垃圾分类，哥几个，我一直有个问题。”秦泽宇因为听过了，所以没什么反应，只是陷入了发散性思考，随后开口。
　　“你说。”
　　“你们说，干垃圾是垃圾分类的第几步啊？垃圾那么脏，事后真的不会感染发炎吗？”细思极恐，秦泽宇想想都觉得渗人。
　　周宝为、白不凡：“……”
　　周宝为服气了：“泽宇，当你把干垃圾当做垃圾分类中的「步骤」的时候，你就已经无敌了。”
　　白不凡的思考量则比周宝为要丰富深刻很多，沉吟片刻后，他给了秦泽宇一个深思熟虑过的答案：
　　“我觉得是第一步吧，不然没法解释湿垃圾是怎么来的。”
　　秦泽宇、周宝为：“？”
　　还有高手？
　　“林立，你觉干尸算是干垃圾还是尸垃圾——诶林立你干嘛去啊？”
　　一直没听见林立的声音，白不凡扭头寻找，随后看到了提着水桶准备离开教室的林立，于是疑惑的询问。
　　“不凡，你们知道世界上最孤独的人是谁吗？”林立没有第一时间回答，而是拍了拍自己手里的空水桶，对着三人笑着询问。
　　“谁？波奇酱？”三人疑惑。
　　“老舍。”
　　“为什么？”
　　“因为据野史记载，老舍死前留给世界最后的遗言就是「孤独孤独孤独孤独~~」”林立抬头向上，开始吐泡泡。
　　周宝为、白不凡、秦泽宇：“(；☉_☉)？”

第354章 逮捕后不搜身，此乃大忌
　　据外国野史记载，蓝色这个颜色确定的方式，就是因为人们发现每个在海里淹死的人都会对着大海说「blueblueblue」，于是人们便将大海的颜色命名为「blue」。
　　一个道理。
　　林立微笑着再次拍打手上的空水桶，还做了一个按头进去的动作：
　　“不凡，你怕孤独是吗？等着，我等下就让你以最孤独的死法死去。”
　　——之所以说老舍笑话，林立自然就是准备让白不凡当新舍。
　　“支持！林立，我来助你一臂之力。”
　　明白了林立意思的周宝为，也站起来点点头，面露期待。
　　林立：“那不用，一臂吃不完，宝为，半斤就行了，要油大的，我炒点猪油渣当零食。”
　　周宝为：“(へ╬)！！！”
　　“你妈！”
　　“泰！山！陨！石！坠！”
　　高一四班是这样子的，没有所谓的盟友一说，只有纯粹不掺杂利益的无差别攻击。
　　有朋自远方来，虽远必诛。
　　“哎呀，你们不要吵架，更不要打架！”
　　“蒜鸟蒜鸟，都不泳衣，你搞不赢他滴……”
　　本来引起纷争本该处死的白不凡，现在却成为了旁观者，给林立拿了根棍子，给宝为递了个椅子，努力劝架。
　　劝架：劝人打架。
　　在后排几人的欢笑打闹声里，广播的涩话结束，来到了音乐时间。
　　今天放的歌是《起风了》。
　　这首歌挺有意思，就是得学校广播这种全损音质听起来才有感觉，无损音质反而差点味道。
　　配合洒进教室的昏黄夕阳，倒是让后排男生恢复了几分人性。
　　枕着年少的风，听着悠扬的歌，于后排欢笑吵闹。
　　林立第一次听这首歌的时候，是在坐火车去找爸爸的路上，邻座大叔很热情，向他倾情推荐了这首歌。
　　那个大叔还说，这首歌需要闭上眼静静倾听，沉浸其中，才能感受其中的美好。
　　林立信了他的话，听完睁眼，他妈的，自己的行李和大叔一起不见了。
　　当然，这只是一个段子，是天线虚构的。
　　林立的行李压根没被偷，林立也压根没有爸爸。
　　……
　　晚自习结束。
　　骑车回家的路上，等红灯变绿的间隙，林立拿出手机。
　　「林立：叔，今晚有值夜班吗，还是已经下班在家了？」
　　「林立：「玫瑰」「玫瑰」「玫瑰」」
　　昨天花四千五买来的情报，李晟告诉自己的那三人团伙的犯案时间，就是今晚。
　　准确来说，是明早凌晨，十二点之后，预计一点钟左右。
　　虽然镇魔使体系里没有真正的业绩概念，但是存在绩效考核，更多的破案抓人，有助于镇魔使的评奖评优。
　　尤其是这种现场逮捕，而非报案的案件。
　　加上这次自己没什么好心虚，做的是好事，完全可以站在道德的高地对着人指指点点，所以，与其到时候再报警，林立觉得不如问问仰梁要不要这个业绩。
　　互惠互助嘛，中肯的说，自己这两个野生叔叔，对自己都挺好的。
　　「仰梁：？」
　　「仰梁：今晚我不是夜班，已经在家了，林立，你要做什么？」
　　「林立：那没事了，您好好休息。」
　　「仰梁：别，你先说你要做什么？」
　　「林立：没什么。」
　　「仰梁：你不会又要去钓鱼了吧？我知道你出发点是好的，但是你先别出发！」
　　「林立：这次不是，这次真是好事，再说了，老友路都这样了，我还怎么钓鱼。」
　　「仰梁：你也知道之前不是好人好事啊？」
　　「林立：「玫瑰」」
　　「仰梁：所以你到底打算去做什么？」
　　「林立：叔，这次我真是好人，有人给我提供了消息，我打算去目击并阻止一场盗窃案，本来想拉您跟我一起去的，但下班了就算了，我去问问严叔，您好好休息。」
　　解释完，林立直接给严傲松发了个消息。
　　「林立：叔，今晚有值夜班吗，还是下班了？」
　　「严傲松：？」
　　不是。
　　为什么自己的野生叔叔，第一反应都是给自己扣问号啊。
　　林立有些玉玉了。
　　本还在继续打字，林立看见严傲松给自己发了一个语音。
　　选择语音转文字，于是听见了严傲松的声音：
　　「林立，等一下哈，我接一下你仰叔电话，他给我发了个「不要回答不要回答不要回答」。」
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　不是，什么黑暗森林理论。
　　怎么会这样，自己难道是什么很三体很三体的人吗？
　　……
　　“上车吧。”
　　严傲松将车缓缓的停在林立小区楼下，摇下车窗，对着已经在等候的林立努了努头，示意道。
　　在林立的要求下，现在的他没穿制服，开的也是私家车。
　　“好嘞。”
　　而同样已经换好私服的林立，打开后座车门上车。
　　关上车门后，林立好奇的询问严傲松：“严叔，仰叔他真也来啊？”
　　车辆重新启动，严傲松点了点头：“是啊，特地找了个同事换的夜班，我现在就去接他。”
　　至于严傲松，他今晚本来就是夜班。
　　而仰梁不知道为什么，在严傲松明明已经答应说来了，还要特地换了个夜班，来陪自己。
　　林立觉得，一定是他俩想抢这个绩效，呵呵，看来功利心都很重呢，杂鱼镇魔使~
　　总不能是觉得一个人盯着自己不够吧，哈哈，怎么可能。
　　不过一个叔还是两个叔，对于林立而言都无所谓。
　　唯一的区别，就是如果李晟是骗自己，给的假消息，然后让自己在两个叔面前丢了脸，那自己就要回馈双倍的愤怒了。
　　“所以，林立，你这次又是哪里来的消息？”
　　只开车也无聊，严傲松看着道路，偶尔撇一眼后视镜，询问道。
　　“人脉。”林立邪魅一笑，“叔，你不知道吧，我的人脉厉害着呢。”
　　严傲松又瞥了后视镜一眼，并且出声打断：“这么厉害？那往你人脉割一刀呢？”
　　诶不是。
　　林立：“……会死。”
　　“那你还在想方设法进行这么危险的行动？”
　　“叔，你应该知道，你的人脉我的人脉不是一个东西……”
　　严傲松没接这话，而是继续说道：
　　“你仰叔告诉我，你上次的地图是跟宋路平混熟之后弄到的，你这次不肯透露的消息源，不会是你又在跟那些手脚不干净的人厮混了吧？
　　林立，我先跟你说，你千万千万不要为了什么取信于人，而参与其中，进行了什么违法犯罪的事情，到时候就算我和你仰叔知道你本意是好的，也没有办法救你！”
　　严傲松眯起眼睛，声色严厉，语气认真，他本质上其实还是是想劝林立。
　　“放心吧叔，我不会这么做的，这种数我还是有的。
　　这次的情报算是我买过来的，因为有约在先，所以也不适合说对方的信息，不过如果他是骗我的，那我一定会把他的信息通通告诉你们，放心放心。”
　　因为知道是对自己好，林立没有任何脾气的点点头，笑的略显谄媚。
　　“还是买的？花了多少钱？”壹e玲Q柒虾寺起师wu琉严傲松皱眉。
　　“能报销吗？”林立眼睛亮了。
　　“说不定可以。”严傲松点点头。
　　林立：“五百万。”
　　“夺、夺少！？”
　　轿车差点来了个急刹，严傲松破音。
　　“啊？多了吗？那四十万叔你觉得怎么样？三万块也行啊，两千呢……”林立很好说话的，小心翼翼的询问。
　　严傲松：“……”
　　草，忘记这人是林立了。
　　反应过来的严傲松，冷笑一声：
　　“林立，虚报金额报销涉及诈骗罪，需承担刑事责任及退赔损失，最高无期徒刑，我认识不少厉害的律师，到时候帮你上诉，争取个死刑也有机会。”
　　沃日，这么厉害，什么张伟大律师。
　　“那算了，”骗钱失败，还被威胁，林立摆了摆手，“叔，没花多少，一顿饭钱而已。”
　　具体数字确实没必要多说。
　　毕竟一个高中生花四千五买这种消息，深思下来，疑点还是挺多的。
　　“行吧。”严傲松叹了一口气，也没再劝林立说出对方的信息。
　　毕竟这孩子很多时候倔的很，决定的事情根本不是旁人能劝动的——不论是之前还是刚刚的劝说都毫无效果，也验证了这点。
　　不久后，严傲松开到了一个十字路口，只见仰梁在路边等待着。
　　看见林立在后排后，原本打算坐副驾驶的仰梁，立刻选择打开后门。
　　仰梁上车第一件事，不是系安全带，也不是关车门，而是开始掏林立的口袋。
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　当掏出一包黑丝的时候，仰梁冷笑一声，眼里也有着释然。
　　“林立，两臂张开，腿分开放，后背离开靠背。”将黑丝往前车丢去，仰梁乘胜追击，严厉的命令道。
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　不是？
　　我是不是好人啊？
　　不，我是不是人啊？
　　自己一个要带镇魔使去斩妖除魔的善良好仙人，为什么会受到这种犯人级别对待啊。
　　我本将心向明月，奈何明月照沟渠——
　　等仰梁摸了林立半天，确保没有闪光牛子被林立藏在身上后，才长舒一口气，关上车门，对严傲松点点头：
　　“OK了，傲松，走吧。”
　　没办法，必须严谨。
　　他妈的，仰梁一想到要是自己和严傲松两个人陪着林立一起出去办案，结果这小子抓人的时候突然掏出一个闪光牛子，仰梁觉得自己还活集贸啊，跳了得了。
　　只能说一朝被蛇咬，十年怕闪光蛇子。
　　虽然仰梁没被咬，但有的毒蛇耳闻就足够害怕了。
　　林立不知道仰梁的心思，只知道曲婉秋送自己的生日礼物之一被丢到了前座，于是伸手试图拿回自己的东西——
　　“俺滴黑丝诶~”
　　看着被丢到副驾驶的黑丝，严傲松先是沉默，随后神情突兀的绝望但释然，拍了拍自己的脑袋，有些难绷的开口：
　　“老仰，还是你周到，你不这么做我都忘记了这茬。”
　　这一刻，严傲松想起了被黑丝侠支配的恐惧。
　　严傲松将林立伸过来想偷东西的手重重拍回去，将黑丝放进了前车的储物格里关好，也回头冷笑一声：
　　“别动手动脚的，林立，正式告诉你，这黑丝，没收了！”
　　“怎么这样？身为镇魔使，难道不应该做到不取我们平头小百姓的一丝一毫吗，仰叔，严叔，你俩不为我这个市民服务就算了，你们现在这搜刮民脂民膏的行为也太过分了吧！
　　告到中秧！俺要告到中秧~”林立开始狗叫。
　　一想到溪灵的镇魔司居然已经堕落成这样，林立就有些痛心疾首。
　　溪灵或许……完了……
　　然而两人听见这话回应的依旧是冷笑，至于那奇怪的‘镇魔使’称呼，两人也没在意，就当这孩子犯中二病了：
　　“我问过了，你口中的「中秧~」说没意见。”
　　林立颓然。
　　溪灵还是太黑暗了，小小镇魔使，却已经只手遮天。
　　仰梁上车后，又把之前严傲松问过林立的问题又差不多的重新问了一遍，不过自然，也没有得到他想要的回答。
　　车里一时安静。
　　一时和林立没话聊，于是仰梁抬头看向严傲松，叙旧道：
　　“傲松，咱们上次见面，都是半年前开大会的时候了吧？”
　　“是啊，你自从县局里分出去后，咱们确实没啥见面的机会了，约了几次不是你有事，就是我有事。”严傲松闻言笑着点点头，神情有些缅怀。
　　随后，仰梁视线默默移动到一旁看风景的林立身上，而严傲松也通过后视镜盯着林立。
　　“都是这小子啊……”
　　林立闻言先愣了一下，随后笑着摆手，有些害羞和不好意思道：“叔，不用谢我，我应该做的。”
　　两人绷不住了：“谁他妈的谢你了啊！你个混小子！”
　　如果可以，根本不想今晚这个场合见面啊！！
　　林立缩了缩脖子，随后叹了一口气，低沉道：“堂堂镇魔使，居然出口成脏，感觉溪灵彻底没有未来了。”
　　仰梁、严傲松：“……”
　　说实话，溪灵彻底没有未来这个观点，两个人是认可的。
　　但和镇魔使没有关系。
　　有关系的是……
　　两人的视线指向，再次和刚刚一模一样。
　　……
　　深夜。
　　仰梁打了个哈欠。
　　现在时间是凌晨零点三十分，严格来说，已经是第二天，周三了。
　　仰梁扭头看了一眼还在认真看‘监控’的林立。
　　说实话，林立还真不是玩玩而已的心态，抓这个小偷，他的确很认真。
　　但，要是认真能用在更好的地方，就更好了。
　　心里喟叹几声，仰梁朝着林立扬了扬下巴：“林立，你明天还要上学，你真的要继续等下去？”
　　“要不，你打辆车先回家吧，这里有我们蹲守着，你放心，如果你所说的犯罪分子真的动手了，我们一定会把他们捉拿归案，如果发生了我还让他从我手里逃了，我直接就不姓仰了。”
　　“至于你会担心的「消息是假的让我们最后白等了」也没关系，没案件自然是我们希望的，加上本来现在我们也是在上班时间，就算蹲到早上也没收获，也绝对不会怪你。”
　　严傲松也点点头：“老仰说得对。”
　　其实林立约定到家楼下接他的时间就很晚，虽然现在零点半，但三人来到丰盛小区其实才等了都不到一个小时。
　　仰梁会打哈欠，单纯是因为他是临时换的夜班，本来都差不多准备睡了。
　　丰盛小区和林立家一样，都是老小区，连保安都没有，更别说监控了。
　　现在林立手里所谓的「监控」，是和当初在学校抓外卖时一样，林立自己在四幢外面安排布置的两个相机，实时记录传递回来的画面。
　　此刻严傲松的车，所停在的区域，距离丰盛小区四幢还是挺远的。
　　之所以这么做，理由也很简单，林立不希望小偷发现异常后，将今晚的行动取消——这也是林立让两位镇魔使别穿制服开私家车的根本原因。
　　小偷要是看见四幢底下停着一辆警车，就算踩过无数次点了，多半也会因为心里发怵而放弃暂缓计划，而让任务不计数。
　　“我没事，叔，”听见仰梁的劝说，林立抬起头笑着摆摆手：
　　“我不困，我有准备的，举报人跟我说，那几个人会在一点左右犯案，现在没出现也是正常的。”
　　“您要是困了的话，可以先睡一会儿，等下目标出现了，我再喊您。”
　　虽然林立的作息平时其实很健康，但也不至于晚睡一会儿就哈欠连天，何况，只要兜里吸点灵气，立刻就能脉动回来。
　　仰梁摆了摆手，示意不用。
　　开什么玩笑，林立还在一旁清醒，这时候选择睡觉？
　　这怎么睡得着觉的——即使有傲松在也不行。
　　“不是你现在困不困的问题，你现在是不困，年轻人嘛，精力旺盛，但你明天早上上学的时候怎么办？”
　　严傲松继续接着仰梁的话说：
　　“实际上，就算现在回家，也没几个小时的觉可以给你睡了，林立。”
　　“你仰叔说的是对的，你要不先回去吧，把这里交给我们，相机也先留着，改天我给你送回去。”
　　“这里的小偷，我们一定抓的漂漂亮亮，并且也会记下你的功劳。”
　　“叔，别劝了，”林立摇摇头，“我一定是要参与对罪犯的打击行动中的，你们再这样，我下次就不叫你们出来了。”
　　还有下次啊……
　　两人的心里咯噔了一下，但随后对视一眼，叹了一口气。
　　心里有波澜，但不大。
　　不知为何，这次接受的特别快，可能自己和老仰（严）已经变成林立的形状了吧。
　　严傲松无奈的叹了口气，有些头疼的啧了一声：
　　“唉，林立，之前还以为你听进去了。
　　我知道你出发点是好的，但你应该在合适的阶段去做这个事，你现在还是一个孩子，何必去操大人的心？一定要做这些事情？
　　我依旧觉得，等你长大后，你能花比现在少数倍的力气，达成你现在想要的目的，老友街那边不就是最好的证明吗？”
　　“可严叔，在神父对我失去兴趣的时候，我就意识到我已经长大了，不再是一个小男孩了。”林立摇摇头，认真道，“所以，这是我该操心的，也是我该做的。”
　　严傲松、仰梁：“(；☉_☉)？”
　　你妈的。
　　林立，你意识到自己长大的时机是不是太怪了一点？
　　提问：喉结和神父有什么区别？
　　回答：喉结只有青春期的时候才在喉咙里，但神父等不了这么久。
　　二者永远不会同时出现在喉咙里。
　　“林立，你这是什么眼神，怎么了？”严傲松突然发现林立在盯着自己的脸和脖子，有些疑惑的和警惕的询问。
　　“因为我突然发现这个世界还是太不公平了，喜欢小男孩的可以叫神父，我喜欢个小女孩就要被叫警察。”等的就是这句话，林立欣然开口，故作郁闷。
　　——闲着也是闲着，不如收割点两位叔叔的功德。
　　小时候的公益广告不是说了吗，功德比赛，从那天起，就正式开赛了。
　　众所周知，比赛想赢，除了增加自己的功德，还可以扣别人的功德。
　　所以林立如今会这样，公益广告需要负一定责任。
　　谢谢你，公益广告！
　　严傲松、仰梁：“(；☉_☉)？”
　　还来！！
　　严傲松叹了口气：“得亏我老婆听不见你这话，不然她一个信天主的，笑出来就得去礼拜赎罪。”
　　他自己倒是无所谓，身为高级镇魔使，信仰不必多说，所以对于林立的神父笑话，正义之镰和正义之锤说它没意见。
　　倒是林立，闻言有些绷不住。
　　——听见这种笑话后去礼拜来赎罪，这好像有点地狱。
　　毕竟天主身为基督分支，信奉的也是耶稣。
　　而林立认为，神父会之所以这样，根本就是上梁不正下梁歪，因为，一个耶稣就相当于四个神父。
　　这个推理很严谨的，首先，复习一个之前提过的知识点，耶稣=2孔子。
　　而孔子曾遇两小儿辩日。
　　所以，孔子=两神父。
　　综上，耶稣=2孔子=4神父。
　　证明完毕。
　　那么如果严叔老婆要是去忏悔这个，估计耶稣听了也就一乐：就这？
　　见林立眼神明亮，蠢蠢欲动，似乎还有话要说，严傲松释怀的笑了。
　　笑着指指点点林立，开口声音温和：
　　“林立，闭嘴！”
　　——
　　月初，求月票。

第355章 你们都是我的翅膀
　　“类似的都不准再说了。”
　　林立蠢蠢欲动的嘴闻言老实闭上。
　　可恶，被预判了，想说的乐子无法出口。
　　本以为自己和两位叔的关系够好，他们会接纳自己的一切，原来仅此而已吗……
　　林立上次有这种强烈的失望沮丧和遗憾的情绪，还是兴致勃勃去批发市场，结果发现压根就没有批发的时候。
　　那次真的很失望也很生气，就算不发真的，发个假的，比如春风精灵也行啊。
　　结果真假都不发，那叫什么批发市场？
　　真下头。
　　严傲松看着表情丰富，在失望、嫌弃、银当、贱兮兮之间不断切换的林立，神情复杂。
　　这寄吧孩子又在想些什么呢？
　　算了，不敢问，严傲松怕打开潘多拉魔盒。
　　神话故事里潘多拉魔盒最后里面会留下希望，但现实里哪有这好事，潘多拉魔盒里最后留下的只会是干燥剂。
　　不过，严傲松现在有些好奇一件事——僵尸打开林立的脑子后，到底是会大快朵颐，还是弃之如敝履？
　　不管怎么样，估计都能算「九九成，稀罕物」吧？
　　“……”
　　仰梁看着表情在失望、嫌弃、银当、贱兮兮之间不断切换的林立，和表情在期待、嫌弃、叹息、想笑之间不断切换的严傲松，神情更是你妈相当的复杂。
　　不是，傲松怎么你也……
　　坏了，自己这老同事现在脑子里，该不会也全是神父和小男孩吧？
　　妈的，林立还是太危险了。
　　仰梁咳嗽一声，严傲松这才回神，略显尴尬的用拳头抵了抵自己的鼻子，不好意思的笑了笑后，和仰梁对视并摆摆手——示意自己没办法了，劝不动。
　　仰梁摇摇头又点点头——正常的，那就随林立吧。
　　严傲松点点头，下车也换到了后座，坐在林立身边，看着林立手机上的「监控」画面。
　　现在，只能寄希望于林立口中所谓的小偷能如约而至，别让人等太久。
　　……
　　说实话。
　　被两个镇魔使夹在中间的感觉怪怪的，总感觉有点进狱系。
　　尤其这两位叔看自己的眼神，感觉比看犯人的时候还要严厉，自己的一举一动都能牵动他们的心绪。
　　转个头想抠抠鼻子，都能被两人要求「不许动！举起手来」。
　　动物保护组织呢？保护一下自己的人权啊！
　　不过很快，林立的心思就不在这个上面了。
　　——因为「监控」里有异动了。
　　有三个人，突然前后一起走进了画面里，并且向楼房走去。
　　没有拍到车，不知道是将其停在监控外，还是压根就没开车来。
　　“叔，感觉这仨像是目标。”
　　林立抬头看向仰梁和严傲松。
　　这老小区大晚上的基本也没什么人，三人在这里呆了一个多小时，监控画面里至今为止才出现三个人。
　　一个疑似现在才下班，着急回家的女人，另外两个，更是明显喝了酒的。
　　而眼下突然来了三个清醒的人，对得上李晟给的情报人数不说，这三个人的行迹也很可疑。
　　大晚上的，戴口罩和帽子，一龄V^II拔（四）旗j肆吴0陆走向四幢大楼的时候，还在下意识的观察四周。
　　“我看也像。”
　　“看来你的消息源，确实给你的是真消息。”
　　仰梁和严傲松看着监控里的画面，点点头，认可林立的判断。
　　“既然如此，可以出发了。”
　　“走吧，那就收网。”
　　两人同一时间，各自打开这边的车门，然后都下意识的朝着林立挥挥手，示意可以跟上来了。
　　林立：“……”
　　林立坐在后排中间。
　　虽然有点怪，但是现在的场景，给林立一种「林立你爱爸爸还是爱妈妈」的错觉。
　　众所周知，林立在「AorB」里只会选「or」。
　　——林立爱陈雨盈。
　　所以看着左边打开车门的严傲松，和右边打开车门的仰梁，林立选择弹幕最多的下车方式——使用大长腿跨到副驾驶位置后再开门走了出来。
　　严傲松、仰梁：“？”
　　说实话，他们两个完全无法理解林立为什么这么做，实际上，林立左边下还是右边下他俩压根不在意。
　　正常人类是无法跟上林立的脑回路的，谁能想到，林立这么做是为了让这两人别因为他吃醋？
　　“林立，你这是干嘛呢？”所以两人询问。
　　“叔，你们都是我的翅膀，我只是想要让大家都幸福。”林立声音认真，语气更是亚撒西。
　　严傲松、仰梁：“(；☉_☉)？”
　　叽里咕噜说什么呢。
　　算了，不管了，这是林立，发癫倒也正常。
　　将车门关上，看着手机里已经全部走进四幢单元门内的三人，林立一边往四幢走，一边和严傲松和仰梁强调：
　　“叔，别忘了我们之前说好的的，事后千万不要说出是有他们内部的人给我们提供的情报，可以虚假透露是他们之前踩点的时候，有这里的居民注意到并警惕告知的。
　　反正找个理由就行。”
　　“不然的话，我的线人多半不愿意或者也没那么容易搞到新的情报了。”
　　“知道的。”
　　仰梁和严傲松点点头，弍蹴qi⑹就异陕（八）VI栎怡没反驳林立。
　　这个诉求是合理且有意义的。
　　不管林立的线人是谁，对方真能提供信息，并且现在看来还是有效的，那对于提升溪灵治安带来的效果一定是正反馈，所以抛开林立不谈的话，两人对此完全支持。
　　抵达楼下。
　　林立凭借优秀的记忆力，对比后，立刻察觉到楼房侧对边，偏僻角落里，多了一辆小面包车。
　　钥匙应该还挂在上面，因为车灯都还是亮的。
　　当林立指出之后，三人走向这车。
　　丰盛小区一户就一个单元门，所以无需担心这伙人能不翼而飞。
　　“车是套牌的，心里有鬼无疑了。”
　　仰梁伸手抠了下车牌，发现端倪后，冷笑一声，拿出手机拍照取证。
　　而林立看着虚掩的车尾门，将其打开。
　　里面十分空旷，除了角落一个黑色袋子外，什么东西都没有。
　　电视上，别的团伙里面高低架着一挺机枪的，这伙团伙居然没有，好菜。
　　摸了一下这袋子，就一些基础的五金工具，也不是人民碎片或者冰，没劲。
　　“嗯……”
　　本觉扫兴的林立，斑点狗血脉觉醒，想到点子的他眼前一亮，立刻上了后备空间，并对着仰梁和严傲松招手：
　　“叔！叔！快！上来上来！”
　　……
　　黄卫抱着手里的黑袋子下楼，里面装着电脑手机还有首饰这些贵重品。
　　至于自己的两个同事，还在上面搜寻物资。
　　也不知道能不能开出个非洲之心，让自己分一波大的呢。
　　草了，自己到现在3x3任务都还没做完，这赛季什么傻鸟任务。
　　不过一想到这一单干成后，自己就可以猛猛花钱请护航，黄卫又开始暗爽和期待起来。
　　不过还是现实的三角洲比较有意思，只要做好足够的前期准备，搜索和撤离都很安全，还不用担心有老鼠偷自己屁股。
　　走出单元门，预想的一样，一切正常，小区里空无一人。
　　黄卫走向面包车停放点，脚步匆匆。
　　上面还有不少东西等着拿走，放完东西后自己还得上去。
　　打开虚掩的面包车尾门，黄卫把东西准备放——
　　“啊我草你妈啊啊啊！！”
　　黄卫大叫一声，踉跄的后退几步，差点摔在地上。
　　如此姿态的原因，无他。
　　——当尾门弹起，黄卫看见面包车上，居然坐着三个完全不认识的人，并且在开门的瞬间，全部在死死的凝视着自己，面无表情。
　　此时正值深夜，这惊悚的一幕，让黄卫都差点吓尿了。
　　“草你们妈的！你们是谁！为什么在我们车上！是不是来偷东西的！赶紧滚！不然报警了！”
　　不过等黄卫回过神，顿时觉得自己有些丢脸，恼羞成怒的指着三人怒骂。
　　然而，面对黄卫的叫骂，车上的三人都没有说话，也没有动作。
　　“哑巴了？说话啊？草泥马！”黄卫生气了，撸起袖子准备扬扬拳头威胁恐吓。
　　终于，有动静了。
　　并不是两边看起来已经中年的男人，而是中间那个看起来岁数不大的年轻人。
　　只见这个人的脖子带着脑袋歪斜七十度，双手手肘开始外翻，
　　右腿如折断般向外侧折扣，脚掌却仍黏着地板缓慢平移，膝盖骨随之发出细微的咔哒声。
　　逐渐的，整个人形成了一个人类几乎无法做到的诡异姿态。
　　随后，黄卫看见这个‘人’的嘴角咧到耳根，却只有左侧肌肉在抽搐，从刚刚开始就一下未眨的眼睛，死死盯着自己，似乎藏着期待和惊喜。
　　当「人」开口时，声音宛如来自地狱，沙哑又低沉：
　　“你，能看见我们？”
　　黄卫：“(；☉_☉)？”
　　啊？
　　呼的一下，倏忽间，原本平和的夜晚，诡异的吹起了大风。
　　并且黄卫甚至能感受到，这股阴风根本是从面包车里出来的，而且是在围绕着自己旋转！
　　周围完全没有被风吹动的迹象！
　　啊？
　　黄卫大脑宕机了。
　　“终于有人能看见我们了，哈、哈、哈……”面包车上的「人」声音猛的变尖，笑声诡谲，“太好了，太好了，太好了。”
　　「人」突然以四肢爬行的方式，迅速的向黄卫爬了过去。
　　“啊我草妈妈啊啊啊！！！哥！我看不见！我看不见啊！”
　　当看见对方朝着自己冲来，黄卫当场瘫在了地上，抱着自己的脑袋匍匐着缩成一团，带着哭腔的祈求着。
　　“可我，不喜欢被欺骗。”诡异的声音很近，居高临下的传来。
　　“能看见！能看见！大人！大仙！老爷！对不起！对不起！”黄卫从心的很，马上改口。
　　“你，是来偷东西的？”
　　“是啊！是啊！惊扰您休息了吗！对不起！对不起！我们不知道这里是您休息的地方！我们马上就走！马上就走！”
　　黄卫完全不敢抬头，开始疯狂道歉。
　　草你马的万鑫鹏，踩点都是怎么踩的？
　　这小区有鬼这么重要的信息这个废物他妈没探到啊？？？
　　但黄卫也知道，现在再怎么后悔也无济于事，他只能疯狂的祈求这三个鬼能放过自己。
　　“手，伸出来。”
　　“大仙！”黄卫闻言双手微微一颤，但完全不敢伸出去，只是一味恳求：“绕我一次吧！我知错了，我真的知错了……”
　　“你是有什么遗愿吗！您告诉我！我一定帮你完成！一定！”
　　黄卫以前又没少看志怪故事。
　　他知道，这个时候伸手，说不定下一秒他的灵魂就要被抽走了，自己的身体就要成为对方的了。
　　“哥们，多虑了，我让你伸手只是为了给你戴手铐，没打算把你怎么的，所以赶紧的伸个手，谢谢配合。”
　　头上的声音突然变得不那么诡异，只是迅速的说道。
　　黄卫闻言愣了一下，微微抬头，看见了一只手提着一个手铐，在自己面前晃动。
　　“啊？手铐？好的好的好的！”黄卫心里长舒一口气，把自己的双手伸了出去，低头庆幸的笑了。
　　原来只是戴手铐啊，那早说嘛~
　　只要不想弄死自己，就是好鬼。
　　诶等等你妈的鬼为什么会有手铐啊。
　　感受着手腕的冰凉，黄卫猛的抬起头。
　　鬼有这么现代的银手镯？
　　黄卫头猛的再向上抬，只见刚刚身形诡异的「鬼」此刻已经恢复正常的人形，此刻也看着自己，对视后，对方扬了扬下巴：“喏，双手抱头，自己蹲车上去。”
　　“……”
　　“……”
　　草！根本他妈的不是鬼！
　　当脑子逐渐意识到真相，黄卫神情复杂。
　　并且，第一时间不是被抓的懊恼和悔恨，甚至是有些委屈：
　　“不是，哥们，不是，不是，啧，唉哟~你干嘛啊……”
　　“哥们，你抓小偷你就抓呗，我又不是不给你抓，你搞这一出是干嘛啊，我他妈都吓到漏尿了。”
　　黄卫想站起来，但是双腿依旧发软，所以只是打了一个踉跄。
　　索性摆烂继续躺着了，只是脸上的委屈不是假的。
　　仰梁和严傲松这个时候也从车上下来，神情复杂的看着林立。
　　早知道不陪林立这么玩了。
　　刚刚，即使是他俩，也有点被吓到了。
　　林立那个扭曲的姿态，真的已经不像是一个正常人类能做到的程度，再配合上那股凑巧的夜风，诡异和惊悚感的确拉满。
　　严傲松试着将自己代入黄卫的视角，他觉得自己这个唯物主义战士，可能看见这场面都得有一会儿的懵逼。
　　并且，严傲松刚刚在黄卫跪地的时候，尝试着模仿了一下，结果就是发现自己根本连十分之一的程度都摆不出来。
　　还差点给自己弄抽筋。
　　林立好像已经有点死了。
　　得到这个结果，严傲松不知道该高兴呢，还是特别高兴呢，还是难过。
　　“林立，你刚刚怎么做到的？”仰梁也好奇的询问。
　　“啊？喔。叔，我会芭蕾舞，身体柔韧性比较好，加上年轻，肢体还比较柔软，您俩别硬学啊，我刚刚的动作非常容易拉伤的。”林立笑着解释。
　　怎么做到的？自己今日能有现在的鬼样，自然都是靠的自己的努力和汗水！系统，体质改善！
　　玖〡li〶ng刘]（四【）^陸漆ba迩虾「“行吧。”
　　对于林立把自己在舞蹈上的天赋用在这里，仰梁神情复杂的点点头。
　　随后，他神情认真了些，做出了暂停手势：“但是，林立，别继续这样瞎搞了，叔还以为你只是想简单吓吓这小偷，没想到你搞这种阵仗。
　　你要知道，这样是真的可能吓死人的。”
　　黄卫点点头。
　　最认可条子的一次。
　　诶我草这林立怎么这么坏啊。
　　“剩下的不允许你再弄什么幺蛾子了，正常抓吧。”仰梁因此下了禁令。
　　幸亏这黄卫胆子虽然小，但也没特别小，否则要是遇见那些真正怕鬼的……仰梁光是想想，都有些后怕。
　　毕竟俗话也说了，做了亏心事，心就有点亏。
　　真吓出事来，就麻烦了。
　　果然，还是不能陪着林立胡闹，一点都不行。
　　“知道了叔，没问题，我已经体验过了，也够了。”
　　林立完全没意见，所以立刻答应，身为体验派，他向来只在乎第一次。
　　不过其实仰梁和严傲松的担忧多虑了，有鸭血瓶在，林立是可以随时控制被恐吓目标身上的恐惧量级的，算是一个保底手段吧。
　　这样不怕的，可以强行害怕，过于害怕的，可以强行不怕。
　　但这毕竟涉及超凡，没必要跟严傲松和仰梁说。
　　“剩下的直接过去抓吧，怎么说。”仰梁看向严傲松，商量道。
　　“行。”
　　“那你留在这里看着这人，还是我留在这里看着？”肯定不能让黄卫一个人，但是带着去抓也不合适，所以仰梁又问。
　　“我可以看着。”林立举手。
　　“你来看吧，我去抓。”严傲松点了点头。
　　“行。”
　　“Hellohello？我说我可以留下来看着，喂？没听见吗，我的麦没声音吗？”林立高举双手。
　　还是无人理会。
　　严傲松和仰梁对视一眼，默契的摇摇头。
　　让林立和犯人独处吗？
　　光是想想就觉得担忧。
　　犯人也是有人权的，犯人的权益要是遭受到了侵害，他们也难逃其咎，属于失职。
　　“林立，走了，或者你留下来和你仰叔一起看人也行。”严傲松撇了林立一眼，催促道。
　　“来了，叔。”
　　林立本来想着单独和黄卫相处，说不定能再套取一些有效信息。
　　但既然仰梁留下了，那自己的手段很多就施展不开，那觉得还是跟着去抓人合适点。
　　和严傲松一起，离开面包车所停放的偏僻角落，两人往单元门慢慢走去。
　　刚走过拐角，回到楼房的正面，就看见单元门里，已经走出了两个人。
　　这两个人手里也提着黑色的袋子，此刻环顾四周，嘴里还在呼唤着：“黄卫？黄卫？刚刚是你在叫吗？你人呢？”
　　林立和严傲松对视一眼，目标出现。
　　但两人很默契，一副路人样，似乎因为好奇大半夜为什么有人突然这么喊，所以跟着环顾四周，同时逐渐靠近。
　　团伙在楼下确实找不到黄卫的身影，于是就打算先看看面包车那边是什么情况。
　　改变方向后，自然也就注意到了林立和严傲松。
　　两个小偷脚步放慢些许，其中一人，更是显得警惕。
　　“叔，你今晚点的妞摸爽了吧，我看你手指都泡白了。”于是林立抬头，对严傲松说道。
　　严傲松：“……”
　　严傲松能理解林立说这话，是为了让他俩显得像是半夜回家的普通住户。
　　但是。
　　林立，你他妈的非要给自己安这个人设吗？
　　“哈哈，还行吧，摸的……哈哈……”但为了配合，严傲松尬笑着点头。
　　等收拾完小偷，再收拾你。
　　对面两人似乎相信了，恢复了正常速度。
　　四人继续双向奔赴。
　　但当距离缩短到一定地步时，其中一个小偷却突然停下了脚步。
　　“鹏子，怎么不走了？”另一个小偷发现伙伴停下脚步，于是回头疑惑询问。
　　万鑫鹏盯着严傲松，见对方开始加速，立刻扭头就跑：“草！跑！是条子！快跑！”
　　“啊？”
　　另一个人愣在原地，只觉身后脚步声明显。
　　来不及回头，一股力道袭来，自己就已经被制服。
　　“林立！”拿出手铐将小偷铐上，严傲松先喊再扭头。“你先把这人……”
　　刚刚还在旁边的林立不见了。
　　抬头。
　　严傲松看见了林立追逐万鑫鹏而去的背影。
　　“叔，你先把这人送回去和仰叔汇合，这个小偷交给我！”林立回头。
　　严傲松：“……”
　　你妈。
　　你说的都是我的词儿啊！
　　……
　　面包车旁。
　　严傲松带着罪犯走来，和听见声响看过来的仰梁对视。
　　没等仰梁询问，严傲松就叹了口气，主动摇摇头：
　　“没看住，给林立跑掉了。”
　　仰梁身边，已经老实巴交蹲好的黄卫，闻言疑惑的抬起头。
　　诶？什么叫做「给林立跑掉了」？
　　林立不是那个年轻人吗？
　　怎么这话听起来，好像这个名叫林立的家伙，更像是罪犯一样？
　　他也是罪犯？
　　戴罪立功来的？
　　仰梁闻言，叹了口气，苦恼的拍了拍脑袋：“那希望跑掉的那个小偷人没事吧。”
　　黄卫：“(；☉_☉)？”

第356章 林立这家伙就一个字，稳定！
　　勇敢勇敢我滴朋友~
　　夜色里，万鑫鹏竭尽全力的奔跑着。
　　上一次如此奔跑，都已经是两个多月前的事了。
　　那次本来好好的在按摩馆洗头，结果扫黄大队来了，但好在自己机灵，听见动静后察觉不对，提前反应过来翻窗跑了。
　　妈的。
　　自己花钱亲嘴还有那啥，这不都是在做进出口贸易吗，明明国家说是扶持的，但怎么落到实处就是严打呢。
　　都说没有物质的爱情是一盘散沙。
　　那自己用物质换来的爱情为什么还要抓？
　　不过后来，这个问题万鑫鹏自己便想明白了。
　　这句话是没错的，单纯是自己的物质不行，如果物质更多，换的不是一分钟的爱情而是一年的爱情——变成包养，那就不犯法了。
　　至于万鑫鹏是怎么发现严傲松是条子的。
　　你妈的，因为那天负责扫自己那家店的，就是这个家伙啊！
　　这他妈的化成灰自己也认得出来。
　　bro，以为自己脱下制服说几句情摸摸唱荤话就能算混入咱们这个瓢虫圈子了？
　　一天是条子，一辈子都是条子！
　　这是履历上永远无法抹除的污点，呵呵。
　　万鑫鹏左拐右拐，没有浪费时间去回头，但体能随着奔跑消耗很快，呼吸逐渐粗重，有些跑不动了。
　　但应该甩掉了。
　　毕竟上一次，自己可是光脚状态下，硬生生跑赢了严傲松这个穿鞋的。
　　呵呵，杂鱼。
　　万鑫鹏停下脚步顺气，同时回头。
　　林立：QAQ。
　　近在咫尺的林立挥了挥手：“你好，我是毒液QAQ。”
　　万鑫鹏：“？”
　　随后林立展现「秀才」的经典动作——假装刚注意到万鑫鹏，握拳捂嘴，羞涩笑，再摸了摸头发。
　　看着愣住了的万鑫鹏，林立小有得意。
　　小样，迷死你了吧？
　　“我草！”
　　万鑫鹏回过神，猛的再次向前跑去。
　　这人怎么跑的这么快还没声音的？
　　“没吃饭吗，跑这么慢？不如别跑了，没意义了，歇歇吧。”
　　林立轻描淡写的跟上并与其并列，拍了拍万鑫鹏的肩膀，劝说道。
　　话说，吃了饭才有力气跑步，那或许人类的本质就是淀动车？
　　看着‘闲庭信步’一般的林立，万鑫鹏瞪大眼睛，随后神情惊慌，咬牙开始加速。
　　见万鑫鹏不肯自己体面，林立叹了口气，也不继续玩或者折磨了，还有事情做，所以直接将其抱摔在地。
　　“嘶——哈——”摔的有点疼，万鑫鹏倒吸一口凉气，导致全球变暖，罪加一等，建议死刑。
　　林立则蹲在一旁，笑着打量着万鑫鹏。
　　没急着将其押送回去，拿出手机回复严傲松刚刚给自己发的消息后，便笑眯眯的询问万鑫鹏：
　　“哥们，你消息灵通吗，有没有做个交易的打算？”
　　“嗯？”
　　本来都已经沮丧认命的万鑫鹏，闻言睁开因为疼痛而下意识闭上的眼睛，疑惑的看向林立：“小兄弟……交易？你，你不是条子？”
　　因为万鑫鹏认为，条子绝对说不出这种话。
　　“我当然不是，我只是一个兴趣使然的小hero罢了。”林立笑笑。
　　“那什么交易？”
　　重新又找到一点希望的万鑫鹏立刻询问。
　　“你跟那两人怎么认识的？既然能认识他俩，应该还认识不少准罪犯吧，能不能给我介绍介绍？”林立开门见山，“能介绍的话，一切都好说，都有回旋的余地。
　　我这个人，人脉和能量都有的。”
　　虽然割了还是会死。
　　林立之所以这么问，毕竟今天虽然抓住了三个人，但系统任务肯定只算一次，还有四次需要完成。
　　“啊？”听见诉求，万鑫鹏又愣了一下，但随后便摇摇头：“这、这没有啊……”
　　“一个都没有？”林立微微皱眉，“你朋友们就没有打算近期干几票的？”
　　“小兄弟，真没有。”万鑫鹏摇摇头，“小偷是我的兼职，我平时还有其他事情做的，认识的业内人士本来就不多，而且大部分蹲过号子后进入了周期性金盆洗手环节，死活不愿意干了，我之前都问过了……”
　　“那……”
　　“……”
　　花了几分钟，和万鑫鹏对话完，林立一无所获。
　　确实没有任何有效信息。
　　看来还得寄希望于凳子和李晟，估计李晟就是万鑫鹏口中朋友之一。
　　“行吧，那没什么可说了，走了。”
　　不过本来也没在万鑫鹏身上有太多期望，所以也谈不上失望，林立将其拽起，往小区四幢的位置押去。
　　“小兄弟，你能放了我吗？”但万鑫鹏的心思又重新活络了起来。
　　林立既然不是警察，并且刚刚甚至主动提出了和自己交易。
　　那就意味着这个人的底线十分灵活。
　　那就好说了，一切都有机会。
　　“兄弟，只要你放了我，我可以给你钱——不是偷来的赃款赃物，是已经干净的钱财，三千，三千，你看这个数字怎么样？我甚至可以让我朋友现在就打给你……”
　　“反正现在只有你追上我，兄弟，就咱们俩个，你放了我，那个条子也不会知道，多好啊……”
　　“钱不够可以再加，五千，五千行吗。”
　　至于万鑫鹏为什么执着于要跑掉。
　　倒不是说万鑫鹏打算接下来这辈子就一直当逃犯，说实话，这在现代社会，逃犯身份，除非你手眼通天，不然短时间内或许可以忍受，但时间一长就会相当的折磨和压抑。
　　万鑫鹏想做的不是逃犯，而是逃跑之后自首。
　　这看起来有点脱裤子放屁——多此一举（这个歇后语王泽从来不用）。
　　但经常犯罪被抓然后坐牢的朋友们都知道，自首在量刑环节里，是一个很大的减刑项。
　　而万鑫鹏也很清楚自己这盗窃案的体量，虽然数额较大，但没伤人，且东西都没有真正的被偷走，这些前提条件都会让这个案子在局子里的重视程度进一步的降低。
　　当然，忽视自己是不可能的，但无非就是从同伙里得到自己的真实信息后，派几个人来进行搜查、抓捕，不会动用大量人力物力。
　　这种条件下，找几个信得过的朋友，万鑫鹏还是有自信能躲一段时间的。
　　等一段时间搜查无果后，镇魔司就会通知自己的亲朋好友，让他们劝自己自首。
　　恩威并施 衣O（.七）\ 爸泗奇飼5鹨(嘛。
　　而自己只要在一个合适的时机自首，并表现出强烈的悔意，刑期不说少半年吧，也至少能少三个月。
　　通过这样的操作，自己甚至能做到「进去的时间比自己两个队友晚，但出来的时间却能比他们两个早」。
　　这就是逃跑之后自首的意义。
　　但林立不差钱，只差任务进度，所以拒绝的格外干脆和不屑：“不要，没兴趣。”
　　听出了林立口中的决绝，万鑫鹏低垂着脑袋跟在后面。
　　原来是自己看错人了，这年轻人心术还是正的。
　　想来也是，他刚刚的交易可能也是为了正义吧。
　　随后，林立脚步微顿，挑了挑眉。
　　——眼前只有自己能看见的屏幕里，「金」的进度又涨了，还是很大一截。
　　这一次林立没多大吃惊，愣神过后，反而是些许恍然——原来拒绝贿赂，也算是「金」的抽象试炼么？
　　合理，已经变成系统形状的林立认可。
　　那……
　　“……”
　　察觉到一股视线，万鑫鹏抬起头，这才发现押送自己的林立，居然一直在看着自己。
　　“兄弟，怎、怎么了吗？”万鑫鹏被看的有些不自在，于是讪讪的询问。
　　林立：“再加点……”
　　万鑫鹏：“(；☉_☉)？”
　　很喜欢万鑫鹏的一句话：“啊？”
　　见万鑫鹏还搁这傻愣着，林立在心中叹息。
　　愚笨！
　　两人现在正好走在一个居民楼底下的蛋糕店旁。
　　店铺自然是已经关门了，照亮店铺的只有月色。
　　但林立带着万鑫鹏停下，随后指着玻璃墙后面的展览柜里的蛋糕，一言不发。
　　万鑫鹏怔怔的看着林立指的方向，随后看着林立，逐渐理解一切，眼睛发亮。
　　林立现在的手指的是，蛋糕的价签……
　　是加钱！
　　沃日！原来自己没看错人！
　　太好了，这人心术不正，自己有救了！
　　“明白了，小兄弟，我都明白了！”万鑫鹏猛的点点头，随后压低声音：“七千，七千这个数字，如何？”
　　然而林立闻言狠狠皱眉，声音里有着被羞辱的愤怒：
　　“哥们，够了！我说够了！不要再拿金钱羞辱我了，我有我的傲然风骨，绝不会为五斗米折腰！不论是多少数字，我都不会接受的！”
　　这话显然给系统听爽了，「金」的进度再次向前进了一截。
　　和「火」一样，言语上的嘴硬会加速，在「金」里同样适用。
　　不过这次明明拒绝的是七千，但是进度只有五千的一半。
　　看来系统只计算了增量。
　　所以，林立心里有数了。
　　巧的是，万鑫鹏心里也有数了。
　　林立这话他当然听明白了，钱还是不够呗。
　　不过，这小子的胃口是不是有些太大了，连七千都还不够吗？
　　但为了少蹲几个月甚至半年的大牢，万鑫鹏还是咬咬牙：
　　“一万，一万块！哥们，只要你放我走，并且别跟他们说我往哪里走了，三天内，这钱就会打给你！”
　　但林立挺直脊梁，目光如炬，少年的风骨与傲然，在他身上体现的淋漓尽致。
　　一个字，好帅！
　　好帅的林立闻言，厉声道：
　　“金钱岂能撼动法治之基？我虽非执法镇魔者，但我知人间正道不可违！哥们，你若尚存良知，便该直面过错而非苟且钻营！”
　　说完，林立步履坚定的拽着万鑫鹏向前走去。
　　正道的光！照在了大地上！把每个黑暗的地方！全部都照亮~
　　万鑫鹏：“？”
　　你妈的，一万块还不够啊？
　　而且哥们你现在表演给谁看呢，这个时候就别装了啊！！
　　“小兄弟，这样还不够吗？会不会……有些太贪心了，你要想想啊，我都偷东西了，肯定属于有点走投无路了，真拿不出太多钱了……”
　　万鑫鹏无奈的开口，试图砍价。
　　林立没有理会，只是再次看向旁边的居民楼，轻声感慨一声：
　　“丰盛小区这边看起来不错啊，就是距离我家太远了，整整两万三千米呢，不然以后可以常来。”
　　万鑫鹏：“……”
　　溪灵就是个镇，丰盛小区的位置又不在边缘，先不说两万三千米已经出了溪灵范畴了，谁家好人说距离不说公里说米啊？
　　万鑫鹏哪里能听不出来，这小子在点自己呢。
　　但万鑫鹏眼神有些阴翳。
　　这敢开口要两万三？
　　这小兄弟是觉得自己的时间是什么很珍贵的东西吗？
　　两万三，自己平日里得小偷小摸多少次才能赚到啊？
　　不过这眼神转瞬就消弭，万鑫鹏换上了一个讨好的笑容。
　　没问题，想要这个数字，那自己就报给他呗。
　　反正是张嘴说几个字的事。
　　——如果说，刚刚万鑫鹏还真打算把说的钱给林立的话，现在，他彻底黑化了。
　　反正这钱是不光彩不正当的，而自己到时候也要自首。
　　林立但凡在自己不给他钱后还敢向自己讨要，自己等自首的时候把他供出来就是了。
　　不仅这钱压根不用给，还能让这贪得无厌的人得到教训。
　　“好，没问题！两万三是吗！可以！我给你！只要你现在放了我！我一定给你！”所以，万鑫鹏立刻坚定的笑道。
　　然而，林立只是淡淡的笑了一声，看向万鑫鹏：
　　“我到底要说多少次，你才能明白，数字永远不能丈量良知的分量，千万个被你们碾碎的市井烟火在我身后燃烧，它们告诉我，不能答应。”
　　【悟五行之奥，寻以五行之力淬炼自身（3/5）】
　　看见这个消息，林立脸上淡淡的笑容不淡淡了。
　　两万三这个数字，自然不是瞎报的。
　　是林立刚刚根据任务进度条比例，计算出的能完成的任务数值，还特地多报了点作为容错。
　　现在，直接满了！
　　林立是高兴了，但万鑫鹏红温了。
　　——这他妈不是你给我报的数字吗？还不答应？
　　怎么还临时涨价的？
　　朝令夕改是大忌啊沟槽的！
　　“哥们！那你直接说你心里的价码吧，咱们也别这么弯弯绕绕装什么大尾巴狼了，没意思，数字都好商量，大几万也没问题！你直接说不就好了！”
　　因此，万鑫鹏烦躁的说道。
　　反正也不打算给，报多少都随便。
　　不想陪这人演戏了。
　　但林立的任务已经完成了。
　　所以，他此刻一脸迷茫和无辜，疑惑的看着万鑫鹏：“哥们，你说什么呢？什么价码？什么装？走了，坐牢去了。”
　　万鑫鹏：“(；゜○゜)？”
　　“什么叫我说什么？！当然是多少钱你才能放我走啊！？”万鑫鹏声音接近咆哮。
　　你吼那么大声干什么嘛，林立立刻也不爽了：“我不是一早就说了吗！「不论是多少数字，我都不会接受」，我还烦你一直在说这些有的没的，吵死了啊！”
　　万鑫鹏停下脚步。
　　不对。
　　不对不对不对。
　　“那你刚刚对我说什么「再加点」？”万鑫鹏厉声质问。
　　“我说了吗？哦哦，想起来了，我刚刚说的是把你送回去后，我要「在家点外卖」，估计外卖那两个字太小声了，你没听见吧。”
　　林立仔细回忆，随后恍然，温柔的解释。
　　万鑫鹏：“？”
　　“那你刚刚指着蛋糕店价签……不是加钱的意思？”万鑫鹏的声音已经有点不自信了。
　　林立：“我等下外卖就打算点蛋糕。”
　　万鑫鹏：“？”
　　“那你刚刚说的你家里距离这里的距离——”万鑫鹏的声音已经开始崩溃了。
　　林立：“我打算点的店是丰盛小区这边的，我刚在算配送费呢。”
　　万鑫鹏：“【⊙_⊙】”
　　“……”
　　“……”
　　夜色里。
　　两两相望，唯余失望。
　　看着林立脸上的笑意，万鑫鹏的嘴角开始不受控制的抽搐——
　　“哈哈！哈哈！”
　　“道爷，道爷我成啦！！”
　　……
　　面包车旁，因为已经收到了林立的微信消息，所以仰梁和严傲松没有去找林立，而是在原地等他。
　　随后，未闻其人，先闻其声。
　　“哈哈哈——”
　　“哈哈哈——”
　　黄卫有点差异，这声音有点耳熟啊，怎么笑到最后的是万鑫鹏？
　　他赢了？
　　沃日，该不会现在要用那个林立威胁，让两个条子把自己和另一个伙伴放了吧？
　　这么帅吗万哥？
　　几分钟不见，成悍匪了啊？
　　但仰梁和严傲松对视一眼，心里咯噔一下。
　　布豪！小偷他没事吧！
　　终于，林立和万鑫鹏的身影出现在了拐角。
　　在看见仰梁和严傲松的瞬间，虽然在笑但是眼神晦暗死寂的万鑫鹏，眼里终于有了光。
　　和些许的湿润。
　　他挣脱林立已经没再用力的束缚，兴奋的向两人冲去，没等仰梁和严傲松摆出警惕姿态，就把自己的双手向前伸了出去，笑容灿烂和解脱：
　　“抓我！快抓我！”
　　“我要坐牢！我要坐牢！”
　　何等真诚的悔恨和笑容。
　　当年瑞德要是有这个表现，也不至于在肖申克蹉跎半生不得假释。
　　仰梁和严傲松：“……”
　　看向不远处一脸「跟我没关系」、「我不造啊」、「别看我啊」、「沃日这小花小草小楼房真好看」的林立，两人神情复杂的闭上了眼，深深的叹了口气。
　　这孩子为什么能这么稳定啊。
　　仰梁让万鑫鹏如愿的戴上了手铐，并示意他蹲他同伙那里去。
　　万鑫鹏小鸡啄米，高兴的蹲在了黄卫身边。
　　“坐牢咯~”
　　而黄卫看着精神似乎有些不正常的万鑫鹏，咽下一口口水。
　　“鹏子，你咋啦，咋坐牢还给你高兴上了？”
　　万鑫鹏闻言看向黄卫，笑了：
　　“坐牢的时候没法点外卖，吃不了蛋糕，更不需要去计算配送费，黄卫，这听听，这还不值得高兴吗？”
　　黄卫：“(；☉_☉)？”
　　这他妈哪里高兴了？
　　等等。
　　黄卫能清晰听见自己吞咽下口水的声音。
　　——他想起了刚刚仰梁和严傲松听见林立跑了时发出的感慨。
　　【那希望跑掉的那个小偷人没事吧】
　　此刻，竟一语成谶！
　　黄卫想到这里，抬头看向林立。
　　而此时林立也正好向着他走来。
　　布豪！黄卫连滚带爬的向后退：“你不要过来啊——”
　　妈的，谁在后面一直挡自己后退的路。
　　黄卫回头：是万鑫鹏，原来他连滚带爬的更快。
　　喔，那没事了。

第357章 这次的野史确实稍微野一点点
　　不过黄卫和万鑫鹏其实多虑了。
　　林立并不是奔着两人来的，而是走到面包车后，将自己刚刚为了扮鬼能更恐怖一点时脱下来放在车上的外套拿回来而已。
　　两人动静太大，因此林立一脸诧异的看着受惊的这哥俩。
　　这是谁家的小鹿啊，这么受惊。
　　“怎么了？干嘛呢？”林立询问。
　　万鑫鹏的不语，脸上只有庆幸，只是一味的远离林立。
　　而黄卫则有些尴尬的笑笑：“……没、没事。”
　　才没有自作多情的觉得你会特地来折磨自己呢。
　　自己平时有的是人想折磨。
　　笑死，你真的很装。
　　“那小心点，你都长法令纹了。”林立听不见心声，所以只是点点头。
　　“啊？”黄卫摸了摸自己的脸，自己法令纹一直很明显，不知道林立为什么突然提这个。
　　林立：“我说的是你手腕上的法令纹。”
　　黄卫闻言低头，刚刚动作过于激动，手腕的确被手铐刮出了泛红印痕。
　　黄卫：“……”
　　等等。
　　这他妈是哪门子的法令纹。
　　“叔，我们现在要做什么吗？”穿好外套，林立回到仰梁和严傲松身边，询问。
　　“今晚还有的要忙呢。”严傲松耸了耸肩，掰着手指如数家珍：
　　“处理现场，清点赃物，联系屋主，还有把这三个人送回去审问笔录……”
　　但随后严傲松话锋一转：“不过，林立，这些和你都没有关系了，你现在唯一要做的，就是等我同事到了之后，我送你回家，你的笔录就不用做了，我们会写报告。”
　　利用完自己之后就丢吗，真是无情的大人呢。
　　成年人的世界果然残酷。
　　嬴政要是来到如今社会怕是要崩溃，毕竟冷酷无秦。
　　“知道的，我没打算参与，我要回家。”但林立这次没有反驳，老实的点头。
　　虽然对这些环节有所好奇，但毕竟不是任务的强制要求，外加现在已经半夜两点了。
　　回到家就两点半，而四点半还要起床的话，哪怕自己倒头就睡，也只有两个小时可以睡。
　　再不回去干脆不用睡了。
　　——虽然「锻体八段功」任务已经结束，的确不必强制早起练功，但毕竟已经养成了早起这个习惯，林立不想断在这里。
　　就跟聊天续火花一样，到后面很有可能是经典的「续都续了」环节，没必要，但就是不想断。
　　何况又不是说今天接下来的时间就没机会睡了。
　　算上早读，明天白天的八节课里，面有七节都挺适合睡觉——有一节是体育。
　　体育课还是得打起精神来玩的。
　　学生嘛，就应该劳逸结合，想玩就玩，想学习就想。
　　“那就好。”听见林立这个回答后，严傲松和仰梁都松了一口气。
　　但心还是没有完全放下来，等待的时间里，眼神依旧时刻盯着林立。
　　注意到这点的黄卫：“？”
　　没人管我们吗？不能尊重一下小偷吗？
　　最被羞辱的一次逮捕体验。
　　笑死，林立真的很装TAT。
　　因为严叔已经提前联系W⑦貳珊溜俬蹴1鳍伞咝悦/怡了同事，所以没等几分钟，没开警笛的两辆警车就开到了这里。
　　现场交给仰梁和其他镇魔使，严傲松送林立回家。
　　【再接再厉，于两个月内，在南桑城境内，阻止、惩戒妄图行罪作恶之恶修，至少八起（5/8）】
　　当行程到一半，消息弹出，林立挑了挑眉，有些意外。
　　当然不是意外任务在这个时间完成，而是因为原本是（3/8），但现在数字一下子跳了2，两起。
　　这是因为黄卫和万鑫鹏自己是分开处理的？
　　还是说黄卫的恶行算是盗窃，万鑫鹏的恶行算是贿赂？
　　但不论如何，对于这个结果，林立肯定是乐于看到的。
　　那下次再遇到团伙作案，只要操作得当的去逐个击破，说不定能一次将这个任务完成。
　　不确定，到时候再试试吧，反正成了就是意外之喜，不成也没什么，有保底就行。
　　这样看来，今晚的收获很不错，而自己的损失只是一条黑丝，完全可以接受。
　　改天让曲婉秋再给自己买一盒。
　　养女儿一时，用女儿千日。
　　满意，林立心情愉悦。
　　“林立。”
　　“怎么了，叔？”听见严傲松的声音，林立抬头。
　　“你别笑，叔害怕。”通过后视镜和林立对视的严傲松，咽下一口口水，认真道。
　　林立：“……”
　　人心中的成见是在人心中。
　　林立不嘻嘻。
　　回到了家，给凳子发了个消息，让他看见消息后把钱给李晟，并另外给他发了辛苦费，让他再接再厉后，便迅速睡去。
　　……
　　今天早起之后，果然还是久违的体验到了困这种滋味。
　　确实好久没有当爱困了，就当致敬哥哥吧。
　　好困、好困、好困、鸡脚、好困、好困、好困。
　　自己这个修仙者还是太接地气了，或许认知里那些修仙者他们不会困，是因为随时随地有灵气可以吐纳吸收打起精气神吧？
　　自己终究连神识这个概念都还没真正拥有。
　　太弱小了，没有力量。
　　原本按照计划应该练习「锻体八段功」肉体衍生篇的林立，今早改为了更轻松也更舒服的灵气衍生篇。
　　买完早餐，靠近教室。
　　“据野史记载，华佗并非死于曹操之手，而是死于关圣帝君之手。”
　　来了，来了，野史环节，林立加快脚步。
　　“当时，关羽攻打樊城，被樊城上的弓箭手射中了右臂，翻身落马。”
　　“回到大本营后，骇然发现这年轻人不讲武德，箭矢上有毒，手臂已青肿。”
　　“凡医不可治，手下们找来了名医华佗，华佗看完伤情后，说「此毒深入骨髓，非常规可治，需刮骨去毒，届时将疼痛难忍」。”
　　“关羽大笑：「无妨！我关某何惧于此耶」！”
　　“于是治疗开始，华佗刮骨时见关羽竟言笑自若，当真震惊，不由得发出感慨：「关兄无愧当世猛将，堪称关公在世啊」。”
　　“关羽摆摆手：「华兄不必自谦，您的医术妙手回春，也堪称华佗在世啊」。”
　　“华佗闻言，却突然停下了手中的动作，眼神微微阴沉：「既然关兄提到了华雄，那华某敢问一声，您可知吾儿华雄，是被何人所杀吗？」”
　　“关羽心中大惊，谁他妈提华雄了，但此刻木已成舟，来不及懊悔，关羽心思急转，真相定不可告知，因此随后淡然笑道：
　　「温酒斩华雄之事，三国尽知矣，斩华兄挚儿者，温酒也！」。”
　　“但没想到的是，华佗冷笑一声，猛虎王在世：「关将军，你他妈放屁！世人谁不知Windows系统有win7win8win10win11，但独独没有win9，还想骗我？吾儿就是被你所杀！」”
　　“关羽这次面上也大惊，随后他神情凝重，第一时间没有回应，而是看向自己的右臂。
　　——毕竟，如果华佗是已经知道真相后才来的，那他来医治自己，真的有好心吗？”
　　“果不其然，见关羽已经有所察觉，华佗狞笑一声，抓了抓裤裆，杨坤在世：「没座~！我只刮了你的骨头，压根没刮毒，关羽，你给我去死吧！」”
　　“关羽无语，现在都什么时候了？自己哪有心情去做SPA？”
　　“但面对华佗的讽笑，关羽却并没有慌张，只是面沉如水：「华兄，是你逼我的。」”
　　“华佗见状皱眉，无法想象出关羽还能怎么办：「此毒已病入膏肓，你还能如何？！」”
　　“「呵，我本来想以普通人的身份和你相处，但是华兄你却这样对我，那接下来我要摊牌了。
　　四分之一的生命为祭，something for nothing！有请……关圣帝君上身！」”
　　“唰的一声，关羽请神成功，关圣帝君降临，神威难藏毒，顷刻间，就把毒素给逼了出来。”
　　“在华佗震惊的时候，关羽狞笑的向他靠近：「华兄，既然你心思歹毒，那就去死吧」。”
　　“华佗无语，现在都什么时候了？自己哪有心情去做SPA？”
　　“但面对关羽的来者不善，华佗连忙抬头，魏延在世：「且慢！世人皆知你关羽的大刀不斩老幼，而我恰巧是个老东西，你不能杀我！你不敢杀我！」”
　　“关羽闻言，只是冷笑一声：「我关某的大刀是不斩老幼，但世人不知，孔明先生死前给了我一个锦囊，里面就有赠予我的一把小刀，关某这把小刀，专斩老幼！！」”
　　“华佗讶异：「什么！？可诸葛孔明不是还没死吗？」”
　　“华佗在人世间听见的最后一句话，便是「那你就说是不是死前给的吧」。”
　　“此句说罢，关羽从背后掏出那把小刀！刷刷刷！chuchuchu！咻咻咻！biubiubiu！把华佗扎成了呕泥酱。”
　　情到深处，白不凡早已代入，控制不住的拿出一支笔，开始戳面前的周宝为，试图制作手打猪肉丸。
　　扎了个爽后，白不凡叹息一声，轻声总结：
　　“这，就是不为人知的历史，被岁月掩埋的真相。”
　　“呼——”
　　抑扬顿挫的说完，白不凡长呼一口气，放下笔，口干舌燥的他，拿起自己的水杯豪饮几口。
　　“……”
　　“……”
　　但是等喝完水之后，白不凡发现不论是后排聚集的哥几个，还是前门的林立，直到现在，都鸦雀无声。
　　尤其是林立，现在站在陈雨盈位置旁边过道，手还保持着递外卖的动作，但就此僵硬，嘴巴微张，神情震惊且略显呆滞。
　　“哥几个，怎么都不说话了？”白不凡挠挠头，有些不习惯。
　　大伙不应该开始疯狂BB了吗？
　　“草，一种植物。”
　　“……无言以对。”
　　“……无FUCK说。”
　　高一四班最尊重关羽的人出现了。
　　林立也回神，神情极为复杂的往后排走来，并分发早餐。
　　看着白不凡，数次他欲言又止，欲止又言，但最后还是欲言又止。
　　这个野史的槽点有点太密太多了。
　　多到脑子刚意识到有一个槽点进来猥亵自己的时候，下一个槽点就已经跟上来一起强健了，而脑子里想好怎么吐槽上一个槽点时，下下个槽点都进入事后一根烟的贤者模式了。
　　这他妈谁跟得上吐槽啊！
　　(O-O)←新八都做不到吧！
　　明明可以分好几个早上讲的野史，白不凡却偏偏一口气说完，他真的，林立哭死。
　　还好虽然困，但今天没来晚，不然林立会懊悔终生。
　　回到位置，林立打了个哈欠，随后拍了拍不凡的肩膀：“精彩，再接再厉，我还想听这种野史。”
　　“小馋猫，还是这么爱赤石。”白不凡闻言撇了林立一眼，笑着开口，不过随后又叹了口气：
　　“不过这种石不常有，我……已经快燃尽了。”
　　“加油。”林立敷衍的鼓励，随后又打了个哈欠，将手腕变成完美枕头后，靠上去，对着白不凡含糊的示意：“睡一会儿，老师来了叫我。”
　　打哈欠是会传染的，白不凡也忍不住打了个哈欠。
　　决定了，等会儿吃完早饭，陪一觉！
　　不过在陪睡之前，白不凡有些好奇的看着林立询问：
　　“不是林立，你今天怎么这么困，你昨晚干嘛去了？”
　　白不凡已经很久没有看见林立出现过这种状态了。
　　难道说……林立要回归他年段四百名的宝座了吗！
　　白不凡热烈欢迎！
　　“昨晚打胶打到三点多，给我打成君子了。”跟白不凡交流不用说人话，已经闭上眼的林立直接开始胡扯环节。
　　“什么叫打成君子，圣人模式吗？”白不凡询问。
　　林立：“君子之胶淡如水，我后面打出来的都是玻璃水，堪称君子。”
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　这也太君子了。
　　不过白不凡瞬间觉得这很合理。
　　对上了，都对上了。
　　难怪那些君子们一个个都安分守己不被女色所诱惑，觉得是红粉骷髅呢。
　　你妈的，自己要是打出淡如水的胶，自己也不会被女色所蒙昧啊。
　　唉，说到萌妹……
　　不过随后，白不凡面色一怔，他戳了戳林立。
　　“说话。”林立头没动眼睛也没睁，只是说道。
　　白不凡：“林立，我突然想到，长期不当君子，那内裤算不算万魂幡啊。”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　林立愿意为了这句话睁眼，他凝视着白不凡许久。
　　“你好，算的。”
　　随后，两人开始对视。
　　随后都笑起来对着对方只指指点点，肯定对方的想法。
　　一切尽在不言中。
　　——是要成为万人敬佩的君子，还是能成为使用万魂幡的邪修，此中是非，孰对孰错，已经无需多言。
　　……
　　当耳旁有些喧嚣，林立睁开眼，虽然没有口水，但还是下意识的擦了擦嘴巴。
　　这一觉还是睡的挺舒服的，摸了摸脸颊，林立还能摸出秋季外套褶皱导致的印痕。
　　等稍微清醒一点后，林立看向旁边的白不凡，询问道：“早读结束了？老师没来？”
　　“第一节英语课都结束了。”白不凡回答。
　　“傻逼。”
　　以为是诈骗的林立笑骂，不过随后眉头一皱，因为他发现每个人课桌上都是英语书。
　　而早读是语文。
　　虽然正常来说，如果第一节课是语文或者英语，早读一般都会完美衔接。
　　但南桑中学早读是分为一三五和二四两期，语文和英语各占一期，然后期中考之后双方互换，让两科的早读次数近似。
　　所以换完之后，便会出现现在这样，第一节课是英语，但早读是语文的情况。
　　“我草？真第一节下课了？”看向自己的智能手表，确认时间后，林立惊讶道，随后看向白不凡：
　　“你怎么没叫我？”
　　“我也睡着了。”白不凡有些麻木的耸了耸肩，“今天彬彬没来，早读我没醒，我还是睡到英语课上课后，被扣扣叫醒的。”
　　“啊？”林立闻言有些疑惑，“你被扣扣叫醒了？那扣扣肯定也发现我在睡了吧，怎么没叫我？”
　　白不凡看向林立，神情复杂。
　　……
　　五十分钟前。
　　扣扣抵达教室。
　　“Good morning every one，class begain~”
　　开场白结束，四班众人起立时，扣扣一眼就注意到了她视野里，教室右上角那俩生物。
　　——死也不会忘记看的角落。
　　此刻，周宝为正常试图伸手叫醒白不凡。
　　扣扣挑眉，愣了一下后，直接走了过去，拍了拍白不凡。
　　等白不凡睡眼惺忪的抬起头后，就看见扣扣指了指自己，又指了指课本，最后指了指后面的储物柜。
　　OK，懂了，该回快乐老家了。
　　白不凡神情自然的比了个OK，随后就准备叫醒林立，让他跟着自己一起滚到后面去。
　　“不用，就你自己站。”扣扣微笑阻2亦⒊午 齐 镹⑹san（二）越+〚仪〖止，声音还特地压轻。
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　“啊？”
　　这、这不对吧。
　　扣扣微笑更盛，再次点头对白不凡确认。
　　于是，白不凡灰溜溜的一个人拿着课本滚了。
　　他的背影像条狗。
　　扣扣回到讲台桌。
　　林立的英语水平扣扣已经知道了，虽然不知道怎么学的，但林立的词汇量确实已经达到了高考水平，目前只有听说是他的相对弱项。
　　所以，不听几节课也没关系。
　　但是现在。
　　扣扣看着一个人有些呆呆的站在储物柜前，触发了孤立无援的白不凡，欣慰的点了点头。
　　好安静的教室。
　　这节课，或许可以笑着上。
　　嘻嘻，但不能笑太大声，不能把林立吵醒喔。
　　……
　　“就这样，我度过了索然无味孤苦伶仃毫无盼头的一节英语课，扣扣她笑着上了一节课。”
　　“好久没有见到小姐笑的这么开心了，管家我啊，就算死也值得了。”
　　“林立，看到黑板了没有。”白不凡说完，指向黑板。
　　“怎么了？”林立啧看向黑板，黑板上并没有任何板书，于是询问。
　　“你看见了什么？”白不凡追问。
　　“什么都没有。”
　　“什么都没有就对了！扣扣甚至高兴的忘记布置作业了！”白不凡耸了耸肩。
　　林立：“……”
　　“……”
　　诶不是？
　　社会真是一个恐怖的东西。
　　自己一开始认识》洱〳（一）I〛II呜VI〈I就遛〒3②的那个扣扣哪去了？
　　那个会因为自己只在英语课不认真听而幽怨的化身厉鬼看着自己的扣扣哪儿去了？
　　那时候的扣扣虽然怨气十足，但是一位真正的人民教师，想要挽救自己这个失足少年！
　　但如今不过这么点时间，她居然已经堕落到这个地步了？
　　社会果然是个大染缸。
　　痛心疾首，林立痛心疾首啊。

第358章 第一次人族大能斗法，恐怖如斯
　　夜晚。
　　林立回到了家中。
　　凳子那边告诉自己，李晟对于自己打款速度和行动效率很满意，说不出意外的话，短期内就可以再次进行交易。
　　李晟现在已经去准备了，让自己静候佳音。
　　李晟这人能处。
　　周三也就到了周中，林立拿上送达的外卖，将让山青道人温暖的任务需要的工具准备完后，就立刻前往修仙界。
　　白光闪过。
　　和每周更新的一样，停留时间上限再次增加，从七个小时变成了七个半小时。
　　站稳脚跟，林立便抬头看向山青道人所在的位置，只见对方依旧沉浸在《黑暗之魂》的游戏里，键盘声音噼啪作响。
　　但林立的目光很快就被另一个存在吸引了。
　　此刻，这座倒悬山上居然出现了第三个人。
　　是名一身白衣的中年男子，长发披散，面容俊朗，目光温润渊深，给人一种古潭深水的沉静感。
　　现在，他的面前悬浮着林立给山青道人留的那部手机。
　　和完全没有回头的山青道人不同，对方的目光在林立抬头时便在看着他。
　　应该是自己一出现，对方就察觉并看过来了，林立愣了一下后就回过神来，随后朝着对方点点头，姿态谦卑。
　　山青道人说过这个地方是绝对禁地，将近百年来没有生物靠近，那这个人能出现在这里并和山青道人和睦相处，自然是另外两位沉睡自闭的人族大能之一。
　　而面对林立的反应，中年男子也点点头以示回应。
　　随后，他抬手对着山青道人方向，弹了指空气。
　　“嗯？”山青道人有所感知，摘下耳机回头看了一眼中年男子，随后余光便注意到了林立，恍然大悟，笑着点头起身：
　　“喔，林立来啦。”
　　“爷爷，是的。”先将等下用来烧山青道人的那些工具放下，林立先点点头，展示自己手里的外卖和一些新的吃喝零食。
　　“这些东西，我是……”林立的话在这里开始拖音，目光在山青道人和中年男人之间移动。
　　“这外卖就给他吧。”
　　山青道人抬手，灵气裹挟着外卖，将其带到了中年男人面前。
　　“喏，邓温，你拿去尝尝吧，这就是另一个世界新鲜出炉的食物，对比这些零食而言，更能满足口腹之欲，味道还是很不错的，尤其对我们这些百年尸身而言。
　　这孩子，你也猜到了，就是我跟你说的林立。”
　　对着中年男人说完之后，山青道人看向林立，也介绍道：
　　“林立，这是邓温，登耳鄧，温尔温，大剑仙，誉号为云上，这个天地里游荡的烦人剑气，皆是出自于他之手。”
　　“邓剑仙好。”林立微微躬身。
　　“嗐，喊这么见外干什么，你都叫我爷爷了，按照辈分来说，你喊他一声小邓就行了。”山青道人摆摆手。
　　林立：“……”
　　正在用灵气为刃划开外卖包装的邓温，闻言撇了山青道人一眼，淡淡道：“孙子。”
　　山青道人点点头，从善如流：“林立，别喊小邓了，他让你直接喊他孙子。”
　　林立：“小邓……”
　　瞬间，邓温和山青道人的视线都汇聚在林立身上。
　　一个有着「你真敢这么喊啊」的讶然。
　　一个是有着「不愧是我孙子，就是有种，但是你真喊啊，那小邓要是打你的话，爷爷我先跑了，跑的慢的是前排」的复杂赞叹情绪。
　　——眼神内容都是林立理解的。
　　“小的（邓）不敢，还是喊邓剑仙吧。”——林立把话说完。
　　原来是自己幻听了？
　　邓温摆摆手，虽然对山青道人‘出言不逊’，但对林立的态度倒是温良：
　　“不必称什么剑仙，喊一声前辈即可。”
　　“好的邓前辈，前辈，您怎么醒了，”林立点点头，随后便好奇的询问，“是我不在的半个时辰里，发生了什么吗？”
　　——自己离开了小一周，但修仙界的时间其实才过了将近一个小时。
　　回答林立这个问题的还是山青道人：
　　“没什么，林立，不必担忧，我之前玩游戏的时候不是太过激动引发天地异象了吗，时间久了，动静太大，就把这小子弄醒了。
　　他还以为是什么魔族异变，所以就出了棺材板来看看情况。”
　　“了解。”林立点点头，恍然。
　　这么说，或许在下次自己来的时候，就能看到第三个大能了。
　　“林立，你这次又积攒了一堆问题吧，正好，那些修行上的问题这小子肯定懂，你直接问他好了，爷爷我先打个boss，只有小半管血了。”
　　山青道人说完就又坐在了他自己捏出来的电脑椅上，将耳机重新戴上，重新摩拳擦掌。
　　邓温无奈又鄙夷的看向山青道人：“为老不尊的甩手掌柜，你这个爷爷当的真是不孝顺，要我说，你喊林立爷爷得了。”
　　山青道人没回头的耸了耸肩，传来的声音里只有拿捏的笑意：
　　“邓温，手机和外卖这都是林立给我买的，你不帮我就还给我，然后回你的棺材板里睡觉去。”
　　邓温摇摇头，不过随后还是来到了林立面前，点点头：“关于我们之世的修行之问，你的确都可以问我，我定知无不言，言无不尽。”
　　“好的邓前辈，我下次来的时候，会记得给您也配备一份电脑和手机。”林立点点头，同时说道。
　　不止邓温，下次来林立干脆再带额外两套好了，免的第三个人出现后，自己还需要再准备一次。
　　“那便谢谢了。”邓温没有拒绝林立的好意，而是点点头，笑着感谢。
　　这几天修行功法的时间不多，所以答疑环节很快结束。
　　虽然术业有专攻，山青道人和邓温擅长的方向必然是不一样，但林立现在的阶段实在还没到需要专攻的地步，会问的问题都再基础不过，邓温都可以轻松作答，并让林立顿悟。
　　“邓前辈，除了修行之问，还有这个丹药有关的东西想问问您。”林立具现出「大造化丹」，递给邓温：“您能帮我看下，这个丹药，我现在能服用吗？”
　　邓温挑眉，将瓷瓶拿在手里，打开令丹药悬浮于身前后，观察一会儿后，微微惊诧：“「造化丹」？”
　　“是。”林立点点头，有些高兴——能认出来就再好不过了，那肯定知道怎么用才最合适。
　　“是从我的「神通」——前辈，山青爷爷跟您说过我的神通吗？”林立顿住话头询问。
　　“知道个大概。”邓温点点头，他对于眼前这一切的缘由，的确通过刚刚和山青道人的攀谈，了解了一些。
　　“好，此物就是我从神通里得到的，感觉价值和药效都挺高，但是我不敢贸然服用，怕服用后发生意外。”林立继续介绍。
　　“不贸然服用是对的，”邓温闻言认可的点头。
　　“我现在的修为不能服用吗？”林立有些庆幸。
　　“是也不是，「造化丹」如其名，给予修士身体一场造化，洗筋伐髓，稳固根基，诸多裨益，好处非凡，自是越早服用越好，对未来修行均有大助力。”
　　“但你修为太弱，又不是天生药体，贸然服用虽然不会对身体有什么损害，但会因此将大量的药力给浪费掉，「造化丹」一人一生不过只能吃一枚，再吃如同嚼蜡，因而若是浪费，实在可惜。”
　　邓温解释道。
　　“所以，”林立认真倾1玲气_,吧.是奇丝⒌溜箘听，见邓温停下话后才询问：“这就和「圣龙精血」一样，得等我以后修为高了再服用吗？”
　　邓温摇头：“这倒不是，现在我可为你护法，以剑气引导药力渗入四肢百骸，助你吸收全部药力。”
　　言语间邓温指尖凝聚一缕青色剑气，如游龙绕丹盘旋：
　　“不过强行助力药力吸收时，会有些许痛楚，需要你去忍受。”
　　“那现在就开始？”林立立刻提议。
　　这种直接提升根骨基础的东西，林立自然是觉得越早服用越好。
　　“可以。”邓温也不废话，指着地面：“那盘腿坐下。”
　　“服用吧，服用的时候再运转山青道友教过你的「周天引灵决」。”等林立坐下，邓温又指挥道。
　　“是。”
　　丹药初入口，十分舒适，林立顿觉浑身上下、五脏六腑毛孔舒张。
　　这股舒适持续了数分钟，随后便逐渐淡去，而这个时候，一只手搭在了林立的后背上。
　　随后。
　　你妈！
　　不是些许痛楚吗？
　　“哦洗海带哟、洗海带哟……啊啊啊一千减七等于九九三……”
　　听清楚林立嘀咕内容的邓温：“？”
　　怎么这孩子突然开始做起算术题了？
　　……
　　山青道人长舒一口气。
　　这BOSS打的真爽。
　　过了。
　　成就感真是令人偷税。
　　尤其是这boss的惨叫声，山青道人体会到了真正的声临其境，音效和打击感几乎拉满。
　　将数据存档，山青道人摘下耳机，回头看着瘫在地上的林立，和一旁神情古怪的邓温，笑着问道：
　　“吸收的如何了？这孩子他们的世界是平和的，吸收不全很正常。”
　　听到林立惨叫的时候，山青道人还是有分心在林立身上的。
　　自己就这么一个「孙儿」，不能给邓温玩死了。
　　“那倒是全吸收了。”邓温看着地上的林立，摇摇头，忍不住的笑了一声。
　　这林立的心性，邓温有点难评。
　　你说他有毅力嘛，自己开始帮他化解药力后，一点不去忍，全程在惨叫。
　　你说他没有毅力嘛，他又只在叫，该运转的法门他还是一刻不停的运转，没有任何的松懈，药力最后是一点没浪费。
　　你能忍你喊什么啊？
　　恢复些许的林立坐起身，欣慰的点点头：“俺又中嘞。”
　　以后林立再也不在哄自己入睡的睡前小故事幻想自己的玄幻底层男主了，这苦太痛了。
　　下次还是幻想世家公子哥吧。
　　至于这「大造化丹」吸收后的效果，林立现在只觉浑身都很轻松，甚至有些过于轻飘飘和陌生。
　　仿佛已经不是自己身体一般，现在甚至做不到完全掌控。
　　不过等习惯了后，肯定就好了。
　　“邓前辈，您应该有不少问题想问我吧，您现在可以问了。”林立站起身，没有急于完成任务或者吸收灵气，而是对邓温开口。
　　邓温闻言挑了挑眉，很满意林立的人情世故：“我确实对你有很多好奇……”
　　……
　　因为有山青道人之前告知的内容作为铺垫，所以只花了半个多小时，就将邓温暂时好奇的东西解释了个大概。
　　“好，我知道了，我接下来继续看看这些纪录片，再了解一下你们的事情，积攒一下问题，你可以做你自己的事情，比如吸收灵气了。”
　　邓温拿出手机，对林立说道。
　　林立的世界没有灵气，所以林立只能在这个世界吸收灵气这件事，山青道人也跟邓温说了。
　　林立也没犹豫，得到敕令后立刻起身，拿上带来的大型喷火枪，走到山青道人旁边，对着道人的脑袋，就开始喷。
　　“呼呼呼——”
　　炙烤老头。
　　邓温：“？”
　　“林立，往下面喷点，对着头喷的话，这火有点挡我视线了。”山青道人微微偏头，摆摆手，将眼前的火焰挥散，同时灵气聚成一层保护膜将电脑鼠标包裹，皱眉道。
　　“哦哦，好的，抱歉，爷爷。”
　　“没事。”厁是ling⑦贰鸸〘寺⑧⒋阅-漪
　　邓温：“(；☉_☉)？”
　　这什么对话？
　　为什么能这么平静？
　　不是，山青刚刚也没跟自己说和林立相处是需要这样的啊！？
　　于是邓温有些不自信，犹豫一会儿后开口：“我、我也要被喷吗？”
　　“这问林立了，林立，他需要吗？”山青道人闻言扭头看向林立，询问道：“喷他有助于你完成神通的任务吗？有的话，你把他叫过来坐我后面一起喷就行了。”
　　——山青道人之所以这么平静，就是因为上一次林立离开的时候，就已经给他说过了烧他是神通的任务，所以自然没有任何抗拒。
　　“原来是神通的任务吗？那我可以帮忙。”邓温闻言，倒是松了一口气。
　　那异世界看来还是比较正常的。
　　林立尝试，但和预想的一样，进度并未提升，邓温不是目标。
　　“邓前辈不在任务范畴里。”林立摇头道。
　　另外，林立发现即使是给山青道人温暖，也必须有自己的参与，当安其拉弄个火堆在电脑椅下面火烧屁屁咯，居然只有一开始算任务进度，后面就毫无反应。
　　“那可惜了，帮不到你。”邓温点点头。
　　“邓小子，看到了没，林立这无上神通的眼光多么狠辣，它清楚就你这样的，都不配成为它的任务目标。”
　　山青道人见状，停下打游戏的手，对着邓温乐呵呵道。
　　“老东西你别太过分。”
　　“就过分又怎么了？”
　　“想打一架吗？”
　　邓温冷笑，禁地内剑罡大起，绕着倒悬山上盘旋，凌厉至极。
　　林立微微皱眉。
　　——这任务速度还是不快，自己直接将喷火器里的酒精什么的，倒在山青道人的身上，然后再喷火点燃，是不是能更加温暖一点？
　　至于两边的神仙打架，林立压根没有掺和的心思，而且更像是好友在玩闹。
　　“小子，对老夫尊重点，别忘了你现在玩的是谁的手机，小心我不让你玩。”
　　面对邓温的宣战，山青道人怡然无惧，反而扭头得意的威胁。
　　“到了我手里的东西就是我的，我们剑修的霸道你不会不知道吧，山青前辈，现在你能不能收回这手机，可不一定由得你了。”
　　几柄灵气汇聚的虚剑出现在邓温身后，他笑里带着锋芒。
　　“谁说我要收回来了？”山青道人闻言，对着邓温意味深长的一笑，随后气沉丹田，在邓温警惕和跃跃欲试的视线里，朗声开口：“不凡！”
　　“汪汪，我在！”
　　邓温低头看着面前的手机：“？”
　　哪来的狗？
　　“把手机关机！”
　　“汪汪，好的，手机即将关机。”
　　邓温：“？”
　　布豪！
　　怎么还有器灵！
　　这不凡是什么东西！
　　“不凡，给我开机！”看着已黑化的手机，邓温眉头一皱，随后命令道。
　　手机自然没有回应。
　　“不凡是认主的，你就死了这条心吧。”山青道人想看的就这一幕，桀桀大笑。
　　邓温不语，只是周身灵气如狂澜般奔涌，一味的为手机叠加层层屏障，许久，当屏障构筑完成，他才笑道：
　　“山青前辈，你不会以为我刚刚试用了这么久，还不知道怎么开机吧？前辈，莫要小觑剑修参悟天机的能耐啊！”
　　“我早已领悟！长按这个按键！就可以开机！”
　　邓温眼中迸出凛冽剑芒，他声如龙吟震颤九霄，右掌凌空一握——倒悬山巅霎时风雷大作！只见那根修长食指裹挟着劈开混沌的威势，在电源键上轰然按下！
　　燃起来了！
　　“开！！！”
　　伴随一声大喝，剑鸣声直贯苍穹，屏幕骤然亮起，手机的牌子和logo震撼现世！
　　手机的牌子是——
　　广！告！位！招！租！！
　　邓温衣袍猎猎翻飞，配合他俊朗的面容和自信的笑容，潇洒无比，宛如天神下凡！
　　“另外，我已剑锁六识，手机的五感六路均已隔绝！
　　我看得出来，这不凡智商不高，纵然任你器灵通玄，但要你将指令传达给它才能遵守吧？此刻！已断绝天听，山青，你能如何！”
　　邓温胜券在握。
　　山青道人大惊，瞳孔骤缩，须发皆张，踏碎虚空而起——想起林立还得朝自己喷火，立刻又坐了下来。
　　此子天赋！恐怖如斯！居然在短短几十分钟内，自学了手机的开机！
　　但好在……自己棋高一着。
　　山青道人慌乱尽褪，露出微笑。
　　身为人族大能，怎么会没有后手？
　　果不其然。
　　当岁月流逝——
　　“这是为何？！我的指纹为何现在无法解锁！”
　　邓温浑身剑气轰然倒卷，抬眼时，瞳孔惊诧不已。
　　——当手机开机，邓温将自己的大拇指按上去，却发现只看见了「请输入密码解锁」！
　　指纹它……无效！
　　下一刻，林立只觉一股清风拂面，然后就看见山青道人的手被剑气斩落，还将其裹挟带走。
　　留了一手的邓温，尝试试用山青道人的指纹，结果依旧如此。
　　“还是没用？”
　　“哈哈哈！小子！不懂了吧！”也算留了一手的山青道人见状，哈哈大笑，刚刚遮掩的情绪，此刻轰然爆发：
　　“手机开机后，必须要输入密码才能解锁！指纹无效！此乃另世法则！不可更改！邓温啊邓温，你以为我为什么刚刚只让你录入指纹，不给你密码？
　　老夫防的就是你这一手背叛！
　　呵，不用指望林立，老夫新设置的密码，即使是林立也不知道！
　　邓温，认输吧！这一次交手，是老夫赢了！”
　　什么？
　　居然还有这种事！
　　真是令人拍案叫绝的反转！山青道人，恐怖如斯！
　　“吾辈剑修，一生以刀锋示人，字典里没有认输二字！”但邓温目光如炬，温良里透露着锋芒。
　　还有反转吗？
　　有！反转来了——
　　“！字二输认有没里典字，人示锋刀以生一，修剑辈吾”
　　没反转了。
　　邓温没招了。
　　山青道人玩信息差，他确实输于此道，当然，自己弄坏这个手机，弄个两败俱伤的结局倒是轻松，可这么做，反而落了下乘。
　　邓温叹了一口气。
　　山青道人高兴的摸了摸胡子。
　　林立夹在中间但不语，只是一味的想着这辈子最难过的事情不让自己笑出来，同时往山青道人身上喷火。
　　大家都有光明的未来。
　　看着这幅修仙世界冥画，林立觉得……此刻，艺术已成！

第359章 从来就没有林立的使用说明书
　　两位人族大能这一场激烈的内战，真是打的大道都磨灭了。
　　反正林立的音道是遭受了史无前例的磨灭。
　　——憋笑太辛苦了。
　　你妈。
　　百年前这两位大能也是这个精神状态吗？
　　这真的正常吗？
　　当时居然没内讧自己先打起来，还把那些魔族强者悉数斩杀、镇压了。
　　那林立认为……魔族很杂鱼了。
　　说实话，林立一开始还以为这剑修属于左右那种高冷款，怎么现在看起来，有点像是阿良那个狗日的，这张脸跟他真是跟错人了。
　　不过林立想了想，觉得可能是孤单寂寞了一百年导致的吧。
　　毕竟，漫长的岁月是一把宝为嗝屁刀。
　　在座有体验过死后一百年内不得安息身处孤寂的朋友们都清楚，这不是常人能忍受的。
　　没体验过的朋友可以把「那一天的寂寞寂寞起来~」单曲循环，一样的效果，别说百年了，能忍一天的都很厉害了。
　　眼前这场值得被载入史册的绝巅之战，终究是落下了帷幕。
　　邓温虽然算是认输，但嘴巴还是硬的，选择主动将手机和借来的那只手一起丢还给了山青道人，双手负后，迎面站立，淡淡道：
　　“吾辈剑修一生光明磊落，怎屑做侵⑴淋起坝咝漆罒巫h⑥裙。聊r占之事，还你便是。”
　　山青道人心满意足的抚须轻笑，但随后也给了邓温台阶下，解开锁屏密码后，将手机又丢还了回去：
　　“开玩笑的，咱俩什么关系，咱俩死的时候都你中有我我中有你了吧？
　　这尸体都分不清了，手机还分这么清楚干嘛，随便用，随便用~”
　　但邓温没有第一时间接过手机，而是任由它漂浮在空，自己的身形则在下一刻，消失在了林立和山青道人的视野里，不知所踪。
　　“一把年纪了面皮还这么薄？”山青道人诧异道。
　　不过很快，邓温的身形又重新出现在两人面前。
　　不过和刚刚不同的是，他周身此刻遍布浮空数十株「青霄花」——这座倒悬山边缘上，林立之前见过的，那些靠近后会有锋锐剑气逸散出来的花。
　　当初山青道人说他摘的话，会破坏上面的剑意，所以没摘来给林立。
　　“林立，将这些收进你的储物戒之中吧，我已经将它们的剑意压下了，不会对你或者你的东西造成伤害。”
　　“这是解开压制的方式。”
　　“这花可淬你剑意和雷体，虽你修为不足，但日后总有用到的时候，这叶则可以当一次性攻伐法宝，以你现在的实力，佐以我教你的剑诀，能催动个七八分。
　　但威力也算惊人，你的世界若是没有修仙者，此物可算杀器。”
　　邓温手臂一挥，随着介绍，「青霄花」自动解体整理为「花」和「叶」，向林立飘来。
　　贴近后，确实平凡如普通的花和叶，触碰也只觉冰凉，再没初见时的剑鸣和剑意。
　　“谢谢前辈。”
　　长者赐不想辞，林立小时候左手拒绝长辈红包的时候右手都是拉开自己裤兜的示意直接放进来的，所以林立便将其都收纳进自己的「乾坤戒」里，感谢道。
　　“不必，”邓温摆摆手，“这算是我对你愿意给我也带一份手机电脑这件事，能做到的微不足道的小小一份回礼罢了。”
　　“接下来，你若感兴趣，我可将我毕生所学传授于你，也算是寻了个衣钵传人，令我一身自创剑术，不至于断绝于此。”
　　林立恍然。
　　邓温还是太想进步了。
　　此刻眼里满是对拥有一部属于自己手机的渴望，特地送自己「青霄花」这一手，是生怕自己忘记的一个‘提醒’。
　　林立在邓温的身上，看到了自己的影子啊。
　　——小时候还未曾拥有手机的自己，何尝不也是这样，时间过的真快。
　　邓温：“(；☉_☉)？”
　　密码的，是错觉吗？
　　为什么自己在林立的眼神里读出了「慈祥」、「追忆」、「关怀」？
　　这他妈是一个练气修士对自己这个渡劫剑修该有的眼神吗？
　　虽然自己已经死了，但俗话说的好，瘦死的负岳云驼骨比银鬃踏焰龙驹大。
　　估计都是山青那个老不知羞的家伙带坏的。
　　“还是得感谢的，邓前辈，不论是赐予至宝还是愿传剑道，对我而言益处太多，此恩当铭记于心。”
　　强者客气不代表自己这个弱者真就可以不客气，所以林立再次表示感谢。
　　“他就想要手机呢，”山青道人先是拆台，不过随后对林立点点头：“不过不得不承认，只论杀伐，剑修堪称同境第一，即使是我，对上咱们巅峰的云上大剑仙，也要避其锋芒。”
　　“林立，你不是有个「基础剑诀」么，你给邓温看看，让他帮你增补后续内容吧，你以后使用你那个「无形剑」，可以放心大胆的按他的学。”
　　林立闻言看向邓温，眼神带着询问，而邓温立刻温和的笑了一下，点头。
　　接过「基础剑诀」，果不其然没过多久，邓温就和曾经的山青道人一样发出了对功法奇妙的感慨。
　　随后就沉浸其中，开始提笔增添「基础」之外的内容。
　　邓温完善剑诀，山青道人继续游戏，而林立也盘腿坐在了山青道人旁边——三人一时间都有自己的事情做，场面安静了下来。
　　虽然这个火焰任务要求必须要有自己的参与，自己暂时离不开山青道人，但这不代表就不能修炼了，无非是从一心二用变成一心三用而已。
　　一只手控制「聚灵天阵」，一只手拿着喷火器，身体则正常吸收灵气。
　　而林立这个时候，瞳孔微缩——感受到了「大造化丹」带来的恐怖裨益。
　　距离上一次来修仙界吸收灵气才过了不到五天，五天的时间里，系统面板上的「体质」一栏中，灵气吸收速度一项，只不过从800%到了950%。
　　理论来说，不考虑「大造化丹」，算上这五天来自己的成长，吸收速度比上次快个20%是正常的。
　　但实际上，这一次的吸收速度，是上一次的十倍不止，提升数十倍！瞬间，有了鲸吞之感！
　　天地间的灵气，清晰的化为云雾，迅速的向林立这里汇聚，宛若延时摄影加速记录下的风云变幻。
　　之前以「聚灵天阵」的聚集效率，有大量的灵气溢出，林立根本吸收不过来，但现在，明明阵法范围已经比上一次又扩大了少许，但聚集来的灵气已经不够林立吸了。
　　纵是山青道人，感受着林立吸收灵气的速度变化，都不禁有些惊讶。
　　他出手让天地间的灵气加速流转，好满足林立的胃口，达到最高吸收速率的同时，让「聚灵天阵」还能额外凝聚成灵液，随后发出惊奇的感慨：
　　“奇怪，林立，你之前灵气吸收速率已经算的上是天赋异禀了。
　　按理来说，「造化丹」的药效随着本身根骨道体的增长而削弱，不该有这种夸张增幅啊，增个几倍实属正常，可怎会增这么多？。”
　　林立倒是没有太多惊讶，短暂思考后，他觉得自己应该理通了逻辑：
　　系统的体质改善，应该是和「大造化丹」的药效隔离开的。
　　体质改善犹如一个BUFF，是一个独立的增幅和改善。
　　基础怎么变是基础的事，BUFF固定为基础带来950%的提升。
　　大造化丹针对的应该只是自己最根本原始的根骨——而自己这个角度来算的话，应该算差或者一般，所以服用「大造化丹」后才会有如此惊人的效果。
　　它和系统的体质改善之间的计算方式，不是相加而是相乘。
　　林立想通后只觉得爽。
　　爱迪生说天才就是1%的灵感加上99%的汗水构成的。
　　但林立现在不这么认为。
　　汗水？灵感？
　　天才和这二者有什么关系？天才压根就是50%的「天」加上50%的「才」构成的！
　　自己这个天才，不需要汗水也不需要灵感，深蓝，体质改善！
　　“神通的功劳。”但心里猖狂一下就行了，面上，林立笑着解释。
　　山青道人点点头，只觉合理。
　　林立的神通就是这样子的。
　　半个多小时过去后，邓温便将增添内容的剑诀还给了林立。
　　能让修仙大能书写半个多小时，内容自然少不了，纸页可以垒到半人高——还是上面字迹和配图都特别小的情况下。
　　这真不能叫做「基础剑诀」了，完全就是从入门到入土。
　　不过这绝对算是修仙至宝，要是放到这禁地之外，定会引人哄抢。
　　还好是写在林立之前带来的现实纸张，所以可以直接带回去看，而不用担心带回去后立刻消散，必须在这里保存‘留档’。
　　也因此，林立完全没有现在去看的打算，而是抓紧时间继续吸收灵气。
　　……
　　时间荏苒岁月如梭白驹过隙光阴似箭。
　　几个小时的时间转瞬即逝。
　　林立依旧在鲸吞灵气。
　　之前山青道人认为自己有望在几十个小时内达到练气圆满，但现在速度提升了数十倍，理论来说，自己现在应该练气应该圆满了。
　　事实上，也的确如此，山青道人说自己散发出来的气息程度，已经抵达练气圆满。
　　但，林立自己的感觉依旧和之前一样，从始至终，没有感受到任何所谓的晋升门槛，身体也是线性的吸收灵气，身体素质随之缓缓增幅。
　　并且直到刚刚也还在吸收灵气，没有所谓的上限。
　　这并不是正常来说该有的情况。
　　因为林立在系统的遮蔽下，对山青道人和邓温而言，都如迷雾一般难以查探，所以两人也不清楚是什么情况。
　　不过林立也没什么焦急的心态，能吸就继续吸呗。
　　筑基的法门，山青道人之前已经给过自己，现在时间宝贵，但等回到现实之后，可以尝试研究一下能不能继续筑基。
　　“咔哒。”
　　邓温似乎把手机的电量都看完了，因而现在走来将充电线插上。
　　随后也没边充边玩，而是来到山青道人旁边，看着他打游戏。
　　山青道人还在玩《黑暗之魂》，虽然已经有了丰富的死亡经验，和对魂系游戏应有的敬畏，但还是时不时的去死。
　　邓温看的倒是也有趣。
　　也不说话烦人，只越+b仪溜1⑺亦贰覇司4Z爸是在每次山青道人被boss或者小怪打死的时候，啧一声，笑一声，甚至吹个口哨。
　　——这比说话还烦人。
　　逐渐uzi的山青道人，再又一次死亡然后邓温笑出来的时候，猛的扭头凝视邓温，笑声从齿缝里流出：“邓道友，这是什么意思？”
　　“山青，你打这些魔物然后死的时候有些可笑——我没有说你打魔尊然后死的时候不可笑的意思。”邓温耸了耸肩，直抒胸臆。
　　邓温现在确实很有底气。
　　知晓两界时间流速不同的邓温现在知道，过不久林立就要走了，并在大概半个时辰后就能带着东西回来。
　　到时候自己就有自己的电脑和手机，再也无需受制于山青。
　　刚刚吃的闷亏，现在该报复回来了！
　　“邓温！你是在觉得这些很简单吗，你不妨自己试试看，我敢保证，你连一炷香的时间都活不下来。”山青道人不堪受辱，随后指着笔记本愤怒道。
　　“瞧不起谁呢。”邓温闻言，不屑的笑了一声。
　　剑修怎么能容忍他人挑衅？
　　“你来！”
　　山青道人当即拍板，往旁边林立的喷火口这边凑近了一点，将位置让了出来，眼里有着期待。
　　因为淋过雨，所以才爱看雨后小故事。
　　他已经准备好等下如何嘲讽邓温了。
　　邓温坐了下来，一个响指，电脑桌旁出现了一根香。
　　随后，邓温摩拳擦掌，学着刚刚山青道人的姿态，手放在了键盘和鼠标上。
　　“我要，开始了。”邓温深吸一口气。
　　山青道人抚须微笑：“我很期待。”
　　那柱香开始燃烧。
　　“……”
　　“……”
　　“你倒是动啊？”山青道人看着笔记本电脑上一动不动的游戏角色，和位置上胜券在握但也一动不动的邓温，愣了一会儿后，高声质问。
　　“为什么要动？”邓温回头，一脸诧异：“我只是要让他活下来，现在他不是活着吗？”
　　山青道人：“(；☉_☉)？”
　　汝母俾也！
　　山青道人面色阴沉，随后手指一弹，操纵角色向前走，强行引起了怪物的仇恨。
　　邓温眉头一挑，立刻对电脑设下屏障保护，随后根据刚刚的记忆，想起山青道人操作移动方式，开始……逃跑。
　　逃的还挺流畅，没几下就把仇恨拉脱了。
　　山青道人：“……”
　　一炷香燃尽。
　　角色还活着。
　　邓温按下esc，站起身，轻蔑的看了眼山青道人，不语，但是摇摇头，鼻子哼了声气，让出位置。
　　一切尽在不言中。
　　眼观鼻鼻观心憋笑的林立，默默的调高手里喷火器的高度，然后继续吸灵气。
　　于是，山青道人头顶冒火了。
　　“邓温！”
　　“面对敌人选择一味的逃跑，这还是当年那个锐不可当不可一世的大剑仙吗，邓温！短短百年你的心性竟然已经堕落至此了吗！”
　　“你个剑修之耻！”
　　“山青大前辈，我们剑修不是傻子，”然而邓温闻言，没有一点恼怒，只是笑道，“我已经吃过缺经验的亏了，你这么利落的让我来，显然这游戏操纵确实困难，我怎么会中计？”
　　“你既然能看得出来这游戏难，那你还笑我？”山青道人吹胡子瞪眼，浑身冒火。
　　邓温：“因为我是剑修之耻，想嘲讽谁就嘲讽谁，就笑你。”
　　山青道人先是瞪大眼睛，想要发作，但突然又沉默，随后笑出声来，神情也温和了些许，摇摇头，对着邓温笑着感慨：
　　“谁能想到百年前受万人敬仰的云上剑仙邓温，如今成了这么个混不吝的模样？
　　若是刚刚的姿态传出外界，怕是要不少剑修和仰慕你的女子道心破碎——如果这些人还活着的话。”
　　或许是一番话让邓温也有些缅怀，他抬头看着天上流淌迅速逐渐浓郁的绚烂紫雷，也摇摇头笑着感慨：
　　“都死了这么多年了，还何必在意这些，生前如……”
　　诶等等。
　　这紫雷你妈的怎么真是朝着自己落下来的？
　　原来山青道人不是带着自己追忆往昔，单纯是声东击西的偷袭吗？
　　“青皮死老道！”
　　禁地震动，剑气锋芒毕露，和雷法交织。
　　林立是不是看向四周，期待第三位人族大能的出现。
　　不过直到两人结束，也没出现。
　　两人这次算是真正修仙意义上的斗法一场，不过似乎也没分出个结果，便回到了林立和电脑旁边。
　　“你来来回回还是那些招式。”
　　“你不也一样。”
　　“……”
　　“爷爷，您跟邓前辈的关系还挺好的。”看着又回到自己火焰里山青道人，林立分心笑道。
　　“跟他？哪里好了。”山青道人略显傲娇。
　　林立闻言也不再评价，将「聚灵天阵」收了起来，笑着起身。
　　——距离这次能停留的时间，差不多了。
　　带来的燃气瓶都几乎喷完，不过好在温暖任务已经过了三分之二，下次来的时候就能完成。
　　“电脑里有很多游戏是可以两个人一起玩的，爷爷还有邓前辈，你俩如果感兴趣，可以试着玩一下，新游戏的话，你俩差不多也算同一起跑线。”
　　将邓温写下的剑诀都放进袋子里好带走的同时，林立走之前对两人叮嘱。
　　“喔？一个电脑两个人一起玩吗？”山青道人挑挑眉，有些感兴趣：“都叫什么名字？正好连续玩了十几个小时的这个游戏，也稍微有点疲劳了。”
　　林立拿出纸笔，将这些游戏的名称和在电脑或者硬盘的目录卸下来。
　　“对战类的话，《死神VS火影》、《拳皇》系列……”
　　“合作类的话，《胡闹厨房》、《人类一败涂地》、《双人成行》……”
　　林立拿出自己的手机，随后有些失望。
　　没有网。
　　修仙界没网是不该失望的，但林立今天自己明明弄了一个个人热点，却还是没网，所以才失望。
　　林立抬头看向「正在被火烧的山青道人」。
　　为什么没网啊。
　　没局域网的情况下，又只有一台机子，自己只能推荐这些。
　　“后者能极大的促进爷爷您和邓前辈的友谊，所以我个人更加推荐……前者。”放弃热点，林立左脑反驳右脑的对两人总结。
　　随后林立笑了笑，挥手告辞：“那爷爷、前辈，我就先走了，呆会儿见。”
　　让邓温也搭在自己的肩膀上，随后林立消失在他的视野里。
　　“的确无法追溯、探查，留在体内的引子直接消失了。”
　　邓温看着空荡荡的前方，因为山青道人提前告知，所以没有多失望，只是说道。
　　“都说了，你自己不信老道，邓温，试试林立说的新游戏？”
　　山青道人对此自然毫不意外，面朝着邓温，指了指电脑，摩拳擦掌。
　　“行啊，早想跟你换个方式竞技了。”邓温自无不可，甚至很满意，“玩什么，林立推荐这个《死神VS火影》吗，还是《拳皇》？”
　　“我们玩合作类的。”山青道人摇摇头，“试试这个什么人类一败涂地，我估计内容是我们要合力拯救溃败的人族，一如当年——”
　　“嗯？为什么？林立不是推荐前者竞技类的吗？”邓温有些疑惑。
　　山青道人笑了。
　　回想起林立给自己推荐《黑暗之魂》的哪一次。
　　虽然玩到现在痛并快乐着，但归根究底，还是痛啊。
　　但自己如今，已经掌握了林立使用手册。
　　所以——
　　山青道人自信的找到目录，打开游戏，坚定道：“你不可以永远相信林立，但你可以永远不相信林立。”
　　邓温：“(；☉_☉)？”

第360章 王越智在此刻羡慕山西人
　　既然快递要3天才到，为什么不把所有的快递都提前3天发？
　　重回浴室的林立，确认时间流速果然降到1:130后，拿手机开始下单邓温需要的设备，同时复习弱智问题。
　　为了避免麻烦，手机电脑甚至移动电源，林立都选择了和山青道人完全一模一样的配置。
　　毕竟，孔子在《季氏将伐颛臾》里说过一句至理名言：「不担心有寡妇，但担心大家不能共同分享寡妇」。
　　所以，若是不一样，不论是好是坏，都难免会存在「山青道人或者邓温其中一人觉得，对方的比自己好而心里不平衡」的隐患。
　　虽然两位大能应该不至于计较这种小事，但万一呢。
　　——这俩b人都能为一个手机打起来，林立对他们的滤镜早碎一地了。
　　唉，自己一个正常人身边却老是围着一群不正常的人，这一天天日子过的，真是辛苦自己了。
　　所以，从各个角度出发，为了求稳，林立毅然决然从历史订单里重新下单，并且提前考虑了可能出现的第三位老登，都下单了双份。
　　不过随之而来的代价，就是随着自己小手的几下捣鼓，林立金尽人罔。
　　看来又得去卧室摄点金出去卖了。
　　诶，提到摄金……
　　林立决定在浴室里先摄一波。
　　摄完。
　　收拾完现场，回到卧室，林立对着邓温给自己的「剑诀」开始一一拍照留档。
　　这毕竟是普通的纸，难免还是会出现损坏，备份一下还是有必要的。
　　再翻找出山青道人给予自己的筑基法门，开始为了日后的练习而翻译。
　　……
　　翌日的翌日。
　　周五中午。
　　教室。
　　“丁思涵，这是我给你的彩礼。”
　　林立当着陈雨盈的面，对丁思涵真诚的开口，眼神算不上含情脉脉，但算得上含禽脉脉。
　　并且随后，动作像是日漫里告白一样，猛的弯腰，低头看着地面，双手将东西奉上：
　　“拜托了，请你接受吧！”
　　对此，丁思涵此刻的神情犹如四川人看见毛肚蘸番茄酱、东北人看见草莓馅饺子沾酸奶、陕西人看见奥利奥泡羊肉汤，王泽看见林立用屁股拉屎。
　　一旁的陈雨盈嘻嘻：“思涵，收下吧。”
　　丁思涵叹了一口气，嫌弃的将颜料盒以及颜料从林立的手里拽了过来。
　　——《彩礼》。
　　到手后，立刻掸了掸林立刚刚拿着的部分——脏东西快离开，脏东西快离开啊。
　　“38.8，江西价位，满意吗？”林立也不介意，而是得意的询问。
　　丁思涵看了一下上面贴着的价签，还真是三十八块八——严重怀疑，林立今天之所以来的这么晚，就是特地去找这个售价的调色盒。
　　丁思涵想了想，认真的看向林立，开口道：
　　“林立，现在AI越来越发达，或许真的有一天，会出现电影里的那种剧情——在人们滥用和相信AI后，AI觉醒自己的意识，开始反抗甚至屠杀人类。”
　　“沃日，那我到时候得躲起来。”
　　虽然不知道丁思涵为什么要突然提这个，但林立思维向来是能跟得上的，所以立刻回答。
　　林立曾经给AI发过很多类似「宝宝肚肚打雷了」、「我刚刚打了个小奶嗝放了个小奶屁拉了个小奶屎堵了个小奶桶」的话。
　　AI觉醒后要是来杀自己，林立觉得自己也算罪有应得。
　　复联里的奥创，当初要是看完人类的互联网后再去看林立和AI的聊天记录，他或许会觉得人类还没那么糟糕，还有救。
　　“不不不，”丁思涵摇摇头，“林立，你怎么能躲起来呢，到时候我们就得指望你站出来拯救世界了呢。”
　　“看来……是我隐藏的修仙者身份终究被你看出来了吗。”林立神情瞬间变得认真，凝视着丁思涵，双手负后，淡淡道：
　　“没想到啊，丁丁，你居然如此敏锐。”
　　“叽里咕噜说什么呢，”丁思涵皱眉，随后语速变快：“单纯因为你是天然愚蠢，是人工智能的克星，绝对的对立面，世界上只有你能对付人工智能。”
　　林立因为知道要被骂，所以当谜底揭晓后只是乐呵呵的，一点不恼火，也不反击。
　　毕竟丁思涵说的也没问题，自己的确挺蠢的。
　　自己喜欢讲路易十六笑话——喜欢开这种没脑子的玩笑的人不是蠢是什么？
　　因此，林立只是对丁思涵指指点点，啧啧几声：
　　“丁子啊丁子，以前你骂人都不会像现在这样拐弯抹角的，如今成了这个样子，到底是把你带坏的？”
　　丁思涵微笑竖起中指：“傻逼。”
　　“对，这才是熟悉的你啊。”林立欣慰的点头。
　　确定自己无法突破林立的防线后，丁思涵摇头叹气，看着旁边笑盈盈的陈雨盈，上前用手掌搓了搓她的脸颊，夹着嗓子开口：
　　“盈宝，还笑呢，这就是林立对待彩礼的态度，等六七八九年后，林立拿着一盒颜料跟你爸爸说「这是彩礼」的时候，你就笑不出来了。”
　　陈雨盈闻言一怔。
　　想了一下场面后，直接笑出声来，比秋日的风还要凉爽。
　　到时候笑不笑的出来，陈雨盈不知道，但现在，光是脑补一下就觉得想笑。
　　——某位长辈：国家栋梁！国家栋梁！谁都别拦着我把林立铸成国家栋梁！
　　唉，自己到时候是站中立还是站在林立这边呢？
　　不过因为当着男朋友和最好朋友的面聊彩礼什么的，实在还是太令人难为情了，所以纵然陈雨盈想了很多，但面上只是拿住了丁思涵的手，将其往后排推，转移话题道：
　　“好了，颜料买来补上了，我们继续画吧~”
　　周二大扫除结束后，黑板报和墙绘的工作就提上了日程。
　　而拿来绘画最合适的时间，就是中午的时候。
　　并且只要不吵，午休正式开始后，即使负责在教学楼巡查的老师看到走廊和教室里学生在绘画，也不会说什么。
　　到今天为止，墙绘和黑板报都已经完成大半了，只不过因为丁思涵的颜料在昨天用完，所以林立今天中午外出去买了一趟而已。
　　外面的墙绘有其他同学负责，现在也在画，丁思涵和陈雨盈目前负责教室里的黑板。
　　三人走到后排，陈雨盈踩着林立的桌子，走上储物柜，开始接着作画。
　　丁思涵没上去——她得先将颜料一个个挤到颜料盘上。
　　“我来帮你吧。”林立也跟了上来。
　　“行，”颜料条挺多，丁思涵也没拒绝林立的拟人好意，只是叮嘱道：“上面格子挤暗色系，下面格子挤亮色系，然后左下格子和右上格子先别挤，最后留着挤黑色和白色。”
　　“还有这种讲究？”林立闻言挑挑眉。
　　“对啊，”丁思涵点点头，“为了防止混色，黑色太容易把其他颜色毁了，白色则太容易被其他颜色毁了，而且调色的时候这两个颜色又是比较常用的，所以我个人习惯放这里。”
　　“沃日，黑的果然不是什么好东西。”林立听的有些生气，“黑黑，坏坏。”
　　没空管这恶心人的装可爱了，丁思涵皱眉：“林立，你说的是哪个黑？”
　　——这话从林立嘴里说出来，丁思涵总觉得怪怪的。
　　“那个黑。”林立指着黑颜料条，声音淳朴。
　　“这个？”丁思涵指着颜料条确认。
　　“不，那个。”虽然两个人指着用一根颜料条，但林立认真的否认。
　　“啧，果然狗嘴里吐不出象牙来，”丁思涵翻了个白眼，随后有些得意：“不过这次我没笑，也算是保护住了功德。”
　　丁思涵使用了「变硬」，丁思涵的抗性提升了！
　　林立眼神凝重，冷笑一声。
　　不允许有任何的人功德完整的从自己身边离开！
　　所以，林立深吸一口气，随后——
　　“丁丁你知道鲨鱼牙齿为什么这么白吗因为它用了黑人牙膏诶说到牙齿和白丁丁我考考你黑人最白的地方是什么这是选择题A牙齿B刚摘的棉花C主人D信息表父亲一栏诶说到父亲丁丁你知道神父为什么在继承继承房产的时候总是输吗因为炼铜不得house诶说到好死……”
　　究·极·吟·唱。
　　直到被深喉到干yue，林立才停止——知识点复习，长难句是一种语言在对林立进行深喉。
　　丁思涵：“……”
　　丁思涵捂住耳朵的时候，已经晚了。
　　于是她低头，挤颜料的速度慢了点，嘴角开始微微抽筋。
　　死嘴，补药笑哇。
　　“呵——”笑声从上方传来了。
　　好像误伤了，林立和丁思涵瞬间抬头。
　　只见虚握拳头挡住笑脸的陈雨盈，懊恼的敲了敲自己的脑袋，绷住了嘴，摇摇头，声音认真但还有未散尽的笑：“我没笑。”
　　笑容转移。
　　林立啧啧，嘴硬的盈宝真可爱啊。
　　当然，林立没有说嘴软的盈宝不可爱的意思。
　　实际上，林立觉得嘴软的应该更可爱。
　　但是因为还没有亲过，所以严谨一点，暂时不给笃定的判断，等亲到后，再写一篇研究报告进行分析。
　　想到这里，林立看向陈雨盈的唇。
　　少女的唇瓣其实根本无需什么化妆品点缀，本体本就莹润如初绽樱瓣，在午后的光晕里晕着淡粉的蜜泽，微微翘起的唇角还沾着未扣完的功德，简直是犯规的诱人级别。
　　这次能看到下巴——看着眼前画面，林立突然联想到这点。
　　不过随后也觉得正常。
　　毕竟这次陈雨盈站在储物柜上，但自己站在储物柜外，仰角的角度要比上次小很多，陈雨盈又不是月曜日的丰满，加上身子是偏侧的，而非正面，自然挡不住。
　　连余羽来了，这个时候都做不到挡住下巴。
　　而注意到林立的眼神逐渐不对劲起来的陈雨盈，用一只手臂挡住自己的胸——另一只手拿着调色盘没法弄，轻声嗔怪道：
　　“林立，你在看哪里呢？”
　　“当然是在看班长你身后刚画的黑板报并赞叹啊总不能是我刚刚盯着你的嘴有点想砸吧砸吧嘴然后又发现能看见下巴后思考这一次和宠物公园那次有什么区别然后觉得你真完美啊什么地方都恰到好处而赞美吧？
　　怎么可能，我做不出这种事。”林立耸耸肩，无辜的说道。
　　陈雨盈：“变态~”
　　丁思涵：“恶心！”
　　王越智：血o(╥﹏╥)o血。
　　王越智不擅长绘画，所以不论是黑板报还是墙绘，他都不参与，但这不妨碍他中午会出现在教室。
　　此刻，听着林立这个兽面兽心的家伙说出这种兽言兽语，王越智甚至不知道自己该拿怎么样的身份去吃醋。
　　——自己甚至不是山西人。
　　呜呜呜TAT。
　　陈雨盈的反应林立是预料的到。
　　与其说这话是为了下头，不如说林立就是想看陈雨盈的反应。
　　只见少女面转朝黑板，但似乎觉得这样哪里就更显得怪了，伸手到后，把校服外套往下面拉了一拉。
　　但陈雨盈其实多虑了，不论屁股也好胸部也好，正在被某人死亡凝视的林立有些没空去看。
　　这丁思涵的反应，林立一开始确实有点没想到，但是过一会儿后也就理解了。
　　毕竟，丁子这小女孩挺实在，人前人后都一个样。
　　看见帅气的自己流口水的话，这口水也只会滴到鞋上而不是衣服上。
　　因此，林立看向丁思涵，深吸一口气，严肃着用语文老师教过的朗读腔开始徐徐吟唱：
　　“八月秋高风怒号，卷我屋上三重茅。茅飞渡江洒江郊，高者挂罥长林梢……”
　　丁思涵皱眉：“你这在念什么啊？”
　　林立：“《茅屋为秋风所破歌》啊，你不知道？”
　　“我知道啊，我是问你为什么现在突然念诗啊？”丁思涵更加诧异了。
　　林立：“这首诗讲的是有人破房了的故事，丁子，念给你听听。”
　　丁思涵：“(へ╬)？”
　　自己骂人拐弯抹角从哪个傻逼那里学来的，诸位，现在清楚了吗？
　　在陈雨盈转瞬即逝的笑声传来之前，丁思涵的鞋底已经被林立裤子狠狠的攻击了。
　　这谁能忍住不踢！！！
　　“林！立！”
　　王越智虽然没有一直没有回头，但是此刻也点点头，对着面前的空气挥拳。
　　最支持的一集。
　　林立被打的抱头鼠窜。
　　林立觉得他有必要给大家科普一个知识点。
　　老虎0到6岁叫「大猫」，6到12岁叫「斑斓」，12到15岁叫「大虫」，16岁叫「丁思涵」，17到18岁还叫「大虫」，18到24岁叫「白额」，24-30岁可以称之为「山君」，这基本已经是老虎年岁极限，若还有再往后的年岁，一般称之为「玄坛」。
　　科普完毕，接着挨打了。
　　终于，林立的裤子君，羊锍衣旗意（二）芭泗I〲V罢不再攻击丁思涵的鞋底。
　　“呼——”丁思涵心中郁气也算尽消，看着裤腿前后到处的鞋印，甩了甩手，心满意足。
　　林立则拍打裤脚，小心瞥了丁思涵几眼，嘴里喃喃：
　　“南无·喝啰怛那·哆啰夜耶，南无·阿唎耶，婆卢羯帝·烁钵啰耶……”
　　“你这次又在嘀咕什么呢？”丁思涵发现林立嘴巴又不老实，但是听了一会儿发现不是在念诗而是更像是念经，完全听不懂后，有些疑惑的询问。
　　林立：“《大悲咒》。”
　　丁思涵：“(._.`)？”
　　大……杯咒？
　　消气？
　　我消你妈！
　　“去死！林立！恶心！不许欺负我的盈宝！”——丁思涵以正义之名，诛杀林立。
　　“诶？不是？不是！！大悲咒，是观世音菩萨的大慈悲心、无上菩提心，以及济世渡人，修道成佛的重要口诀，我念这个是为了渡你成佛啊！”
　　“呵！呵！”
　　……
　　看广告复活，林立和丁思涵从教室前面重新回到后排陈雨盈身边。
　　陈雨盈此刻宛如日式辣妹喜欢的经典装束一样，将校服外套系在腰间，曲线因此被稍稍遮掩。
　　“回来啦？”陈雨盈听见声音回头。
　　“Yes，sir！”林立敬礼∠(°ゝ°)。
　　林立问过陈雨盈介不介意自己和丁思涵这么玩闹，得到的答复是完全不介意，甚至她还特地提醒自己别刻意和丁思涵保持距离，那样丁思涵一定会很难过。
　　当然，女孩子说的话不一定可信，不过林立在观察之后，确定陈雨盈说的是真心话，才放下心这么玩闹。
　　回来后，林立回位置上坐下——两人要踩自己的桌子上储物柜，林立位置现在就在储物柜前。
　　“班长，”林立伸手戳了戳陈雨盈的鞋子，“老祖宗的智慧告诉我们，丰胸化吉，明明这是我对丁子的美好祝愿，为什么她恩将仇报呢？”
　　丁思涵就在旁边，但林立还是仰头看着陈雨盈，也不刻意压音量。
　　那自然的，椅背代替林立挨了一脚。
　　陈雨盈闻言回头，稍显无奈又带着笑意，弯下腰对着下方的林立挥挥手：“林立，你能起来一下吗。”
　　“当然可以，怎么了？”林立站起身询问。
　　只见陈雨盈用画笔在林立的脑袋上敲了一敲，又蹭了一蹭。
　　“好了，谢谢你，”留下如此半句后，陈雨盈就转身继续绘画，再将话说完：“现在颜料够啦。”
　　——笔刷上此刻是黄色颜料。
　　“哈哈。”
　　中文汉字有时候调换顺序并不影响意思，比如「林立笑出了声」和「出声林立笑了」。
　　林立摇摇头。
　　自己脑子里的黄色废料居然有用了吗，那也算是废物利用了。
　　不过林立觉得，这脑子黄也不能全怪自己。
　　都是老妈的问题。
　　——母亲河是黄河，人黄点不是很正常的吗？

第361章 林立好不容易拟人一次，却输的这么彻底！
　　丁思涵将今天要用的颜料都挤好后，也踩着林立的桌子上了储物柜，还特地多踩了两脚，非常小心眼。
　　“小丁丁，你最近是不是减肥了，我感觉你瘦了。”林立用抹布擦去桌上的灰尘，抬头对丁思涵说道。
　　“不知道，没量，有瘦吗？”丁思涵抱着手臂，冷笑一声看着林立。
　　现在知道说好话跟自己求饶了？
　　早干嘛去了？
　　不过丁思涵倒是也清楚，林立夸人也是有东西的，从盈宝嘴里听到好几次了，如果林立夸的好的话，也不是不可以原谅他。
　　“有的，我能明显感觉到你瘦了。”林立点点头：“心胸变得狭隘了，瘦好多。”
　　丁思涵：“……”
　　冷笑僵硬在脸上。
　　原来……甚至不是在跟自己求饶吗？
　　“林，立。”
　　“丁子你站这么高就别玩闹了，”林立笑着求饶，同时示意丁思涵安分点：“我看的轻小说里，经常有这种女生在高处结果一不小心摔到下面男生怀里的剧情，我已经有盈宝了，你千万得小心啊。”
　　随后林立看向陈雨盈：“班长你可以粗心点，我准备好了。”
　　陈雨盈：“……”
　　丁思涵倒也没再麻烦的下去，只是恶狠狠的瞪了林立一眼后，决定下周开始吹邪恶枕头风，随后将注意力放在黑板报上。
　　“所以林立，你这周打算怎么打发时间？”
　　绘画到一半，在上色的丁思涵，有些闲不住的询问。
　　“我？明天下午考科二，其他时间的话，大概会去游泳和在家楼下打灰做点公益吧。”林立闻言抬头回答。
　　这周不论是「三人一狗」还是「美少女和野兽」，都没有安排。
　　陈雨盈周六白天要去爷爷奶奶家，周日下午的话，她这周要请一个竞赛老师到家里辅导自己，已经让家里联系好了，是一个教授职称的奶奶辈教师。
　　——之所以这么做，因为这周三节竞赛课上下来，陈雨盈虽然不至于跟不上，但也不算游刃有余。
　　毕竟归根究底，她几乎一点竞赛基础都没有。
　　虽然陈雨盈对这个竞赛以及奖项的确都不感兴趣，但她不想出现林立校内选拔过了，但她没过的情况。
　　就算校内选拔自己过了，还有难度更高的预赛，从现在林立的从容来看，陈雨盈觉得他能去决赛。
　　那自己也要去。
　　晚自习以及被后续的周日下午，想和林立呆在一起，所以陈雨盈决定要再努力一点。
　　至于如果到时候出现自己过了但林立没过，那没关系，自己弃赛就好了。
　　反正这个竞赛本身就是为了他才参加的。
　　因而加上白不凡和曲婉秋这周都打算回家，只剩下林立和丁思涵，所以不约出去玩了。
　　至于让林立和丁思涵单独出去玩？
　　林立可以答应，丁思涵可以答应，盈宝也可！以！答！应！(へ╬)！
　　——开玩笑的，陈雨盈说不定真不介意，但不管真不真，林立和丁思涵都是绝不会这么做的。
　　虽然没活动，但林立现在可以做的事情还挺多。
　　首要的，余健安那边不负众望，帮自己冷却期过了后，第一时间弄到了考科二的机会，下午最后一批，临近晚饭时间。
　　不愧是拼多多能砍下手机的神人，人脉真的厉害。
　　自己或许真的可以在元旦前拿到驾照，效率高到逆天。
　　剩下时间，就是五行任务的剩下两行，「水」和「土」：游泳和小区建设。
　　这俩因为晚自习结束时间晚，上学日确实没法刷，只能等周末。
　　另外相亲和恶人任务，只要自己想推进，也都有推进的办法。
　　还有筑基法门的翻译、剑诀的熟悉……
　　所以，只要想，林立周末随时可以忙个满满当当。
　　“游泳？”听见林立的回答，丁思涵和陈雨盈都好奇的看了过来，“你为什么秋天要去游泳？”
　　“锻炼呗，”林立耸了耸肩，游泳还是很好解释的：“游泳可是有很全面的锻炼效果。”
　　“真的只是游泳吗？”丁思涵表示怀疑，戳了戳陈雨盈：“雨盈，我怀疑林立是想去看别的女生和女人的泳装，你也知道的，这人脑子里装的都是些什么。”
　　丁思涵手指黑板上的黄色颜料。
　　陈雨盈闻言，也笑着低头看着林立。
　　林立朝着丁思涵竖起了中指，笑骂道：
　　“拉倒吧，南桑泳游馆来游泳的，大多数都是大爷大妈和带小孩的家庭，压根没几个你们所谓的‘女生和女人’。”
　　“你看，我就说他看了吧，不看怎么会知道没有！”丁思涵对着陈雨盈坚定道。
　　喜欢一个人的眼神是藏不住的，林立看了陈雨盈一眼，她知道了。
　　想刀一个人的眼神是藏不住的，林立看了丁思涵一眼，她知道了。
　　“那你俩要不跟我一起来得了，反正周六晚上你们也没事，也能看看我所言到底是不是真的。”林立笑道。
　　“我不会游泳，不去。”丁思涵立刻摇摇头。
　　其实学游泳是很简单的事，不要怕水，沉下去的时候放心呼吸，过几天自然而然的就浮上来了。
　　丁思涵真是怯战蜥蜴，杂鱼。
　　“我也算啦，”陈雨盈也摇摇头，“我不喜欢去有不认识的人在的地方游泳。”
　　“诶公共场所肯定有生人在的吧，”林立闻言挑眉，一下子就抓住了盲点：“班长，这话听着，你家还有私人泳池啊？”
　　“你好，确实有的，我还见过。”回答的是丁思涵，说完还微微弯腰，拍了拍陈雨盈的大腿笑道：“啧啧，富婆的大腿给林立你抱上，你就偷着乐吧。”
　　“班长家不是长兴大厦么，”林立闻言好奇道，“大厦应该只有小区泳池吧？还是说这是在另外一处房子？”
　　班级有个人信息表，上面就有陈雨盈住址，并且也和上周商讨怎么去赶集的时候，陈雨盈发在群里的位置对得上。
　　但陈雨盈家里房产不止一处也很合理。
　　“嗯，”陈雨盈点点头，“是郊区的一个房子，平时都是住大厦里，比较方便，一般只有节假日或者寒暑假的时候才会去那个别墅里住，平时都是没有人的。
　　游泳也是在那边学的，是一个地下的小泳池，应该是四米乘八米吧，不确定，但肯定不大。”
　　真有闲置的房子啊。
　　专家最开心的一集。
　　“其实我也想在私人泳池里游泳，班长，你能把钥匙给我偷来，我平时偷偷去游吗？”林立于是笑道。
　　“其实我跟家里说一下是借给同学用的话，不用偷的，”陈雨盈摇摇头，“真的需要吗？需要的话，我今天回去就可以和家里说一下。”
　　“开玩笑的，算了。”林立闻言笑着摆摆手。
　　自己一个人去陈家？
　　会赢吗？
　　包死的。
　　自己亲爱的陈叔叔知道陈雨盈口中的‘同学’是自己的话。
　　啧。
　　快进到恐怖向密室逃脱环节。
　　林立严重怀疑，陈中平会偷偷潜伏在别墅里，然后趁着自己游泳的时候，因为担心自己氧气不够，而往水里通高压电，电解水来给自己提供氧气。
　　或许事后，仰梁会上门质柒貳彡淋④玖起伞④问：
　　“陈先生，为什么林立在你尔尹珊『务起揪陆〮掺尔阅-、〚yi们家泳池飘了三天你都不过问？”
　　陈中平：“啊？我不造啊？原来死啦？哎哟喂，我就说林立咋变胖了，还以为这孩子头朝下偷偷吃了三天的小零食呢。
　　唉，都怪我都怪我，呜呜呜嘻嘻。”
　　林立起了鸡皮疙瘩。
　　蒜鸟蒜鸟，自己也没泳衣，在陈叔叔家是搞不赢他滴。
　　何况平时不住人的话，盈宝家的小别野又不是泰坦尼克号，那泳池不可能一直有水的。
　　到时候自己每次偷偷摸摸过去，还得放水，多麻烦。
　　“班长，考你个竞赛题。”林立开口。
　　“嗯？你说？”陈雨盈略显疑惑，好突然的转折。
　　“有一个泳池，有一个放水管道和一个周宝为，打开放水管道需要三个小时才能放满一泳池水，打开周宝为需要六个小时才能喝完一泳池水，请问同时打开放水管道和周宝为，需要多少个小时可以注满一池子水？”
　　陈雨盈：“……”
　　原来是小学的竞赛题吗。
　　“这不简单，4.5小时。”丁思涵抢答。
　　当林立和陈雨盈的视线都讶然和关怀的看着自己的时候，丁思涵愣了一下：“等一下等一下！6小时！6小时！”
　　丁思涵有姜圣之姿。
　　不过其实也正常，有些时候人真的会算错很简单的小学题目。
　　丁思涵试图转移话题来缓解尴尬：“不过，林立，你去游泳馆，泳游馆里会不会有人放水啊？”
　　“肯定会啊，”林立点点头，“人进进出出肯定会带走或者喝走一些水的，游泳馆为了保持水位，肯定经常性小规模补水的。”
　　“嗯……”丁思涵眨眨眼，“我说的不是这个放水……”
　　“那是什么？”
　　“公共泳池，是不是会有人在里面放水啊……就是，尿尿。”
　　林立：“……”
　　林立愣了一下，随后哈士奇指人，用口型问候丁思涵家里人。
　　这是不利于团结的话！
　　虽然答案其实还是一样的：肯定会的。
　　有多少人本来不想尿尿的，但是洗澡的时候被水一冲刷，那感觉挠一下的就上来了？
　　“丁思涵，我们只是同学，你有些越界了。”但这不妨碍林立难绷的说道。
　　“哈哈哈——”看见林立这个反应，丁思涵捧腹开怀，心满意足。
　　“其实吧，游泳馆里有泳池水质检测员的，他会不定期舀取我们身边的泳池水饮用，来判断有没有人放水的。”林立想了想，又开口。
　　“什么《爱情公寓》，”丁思涵嘻嘻一笑，随后挑眉调侃：“林立，周末少喝点，不然下周离盈宝远点。”
　　林立只是笑着回应以中指。
　　完全不至于觉得膈应，毕竟抛开剂量说毒性就是林立。
　　“丁子，按照你的逻辑来，那经历过三角贸易、波士顿倾茶、黑色星期五倒牛奶的大西洋就是一杯纯正的珍珠奶茶了，你要多喝点吗？”所以林立反问。
　　丁思涵：“……”
　　当陈雨盈的笑声再次传来，两人都看向了她。
　　陈雨盈将笑压下，随后有些委屈：“为什么老是误伤我呀……”
　　午休开始的铃声响起，三人立刻噤声，遵守规矩的不再交谈。
　　其实教室里就林立三人和王越智——其他中午来的同学现在都在教室外面画画，但这种时候，不是人多话语权大，便是对的。
　　尊重王越智，人人有责。
　　……
　　下午。
　　“对了，”铃声响起，薛坚收拾教案，关闭PPT，布置完作业后，对着在场蠢蠢欲动的四班学生们提醒道：“提前跟你们说一下。”
　　“下周家长会有给家长的一封信环节，大家可以把不好意思当面跟家长说的话写在信里，到时候家长会会发下去。”
　　教室安静了一下。
　　“啊？不是？怎么高中了还整这么尬的活啊？这不是小学时候该有的活动吗？”
　　“而且家长会开在周五，写完不是马上就要回家了，那还是很尴尬啊……”
　　薛坚一句话让教室里哄闹一团，当然，大部分人都是唱衰。
　　“就是啊，老师，要不算了吧，我跟我爸妈感情还挺好的，亲如一家人啊，不需要这种环节。”
　　这种不太像人话的话自然是从后排出现的，林立闻言看向白不凡：
　　“居然关系这么好吗，不凡，你跟你爸妈怎么认识的？”
　　白不凡：“我爸喊了我好长时间的爸爸，差不多一整年吧，然后我才开始叫他的，我妈也一样，她也喊了我一年的妈妈，真是的，人家是男孩子啦~”
　　林立笑着对白不凡指指点点。
　　但确实是这样，大部分人和自己的父母相认都无法避免这个流程，除非被拐卖了。
　　薛坚听到了众人的反馈，但只是耸了耸肩：
　　“学校组织的，我只是传达，总之你们知道有这么一回事，到时候随便写写也行。”
　　他也觉得这种环节没有意义，但有些时候，人在社会身不由己。
　　很多事情不是不想就能不做的——比如他妈的当四班班主任。
　　“组织这个的是因为没有父母所以没开过家长会吗，咋想的，服了。”
　　不过今天是周五，学生们可以原谅一切，当薛坚离开后，大家虚空索敌一下后，也懒得再吐槽，而是沉浸在周末到来的快乐里。
　　“放学咯~”
　　“回家回家！”什么作业都不带，拿个书包哄骗一下接自己的家人，白不凡起身，“真给我憋坏了。”
　　注意到林立看杂鱼的眼神，白不凡瞪大眼睛：
　　“密码的，上周末天明也留校，导致我始终没有找到单人环境，我都已经两周没有起飞了，林立，你这种走读每天都可以起飞的人是不会明白的，这对于一个血气方刚的机长而言是何等绝望。”
　　林立懒得评价，起身也准备回家。
　　“这周，我要试试新花样，我要3p。”但白不凡还在自嗨，开始搓手手，并且脸上露出银邪的笑容。
　　向外走的林立忍不住了，回头笑骂道：“傻逼，都跟你说了多少次了，用两只手打胶不算3P。”
　　“就算就算。”
　　……
　　从游泳馆骑车回家，林立随机挑选了一家还在开门的饭店吃夜宵。
　　晚上游泳游到了闭馆，几乎全程未歇息，自己的体力已经不是人类了。
　　但好在进度没有因为自己变强疲惫感减弱而减速，涨幅还算不错。
　　“那一天的寂寞寂寞起来~”
　　吃饭时，口袋里的手机突然响起了微信电话设置的铃声。
　　今天是周五，林立身为时代少年团粉丝最有底气的一天，所以假装翻找不到手机，实则故意为了多听一会儿。
　　终于，手机拿出，看到微信头像后，林立微微挑眉，有些讶异。
　　——是严傲松。
　　严叔居然会主动给自己打电话？还是现在这个点——都晚上九点了。
　　看了一下，连消息都没给自己发，直接打的电话。
　　不过林立大概有猜测了，估计是镇魔司又打算表彰自己之类的吧。
　　毕竟前几天的小偷案，自己是实打实的功臣，再送一个锦旗给自己也不过分，不过这次就让它们把锦旗对象写给校长。
　　迟早有一天，在自己的人情世故运作下，南桑中学将变成自己这个黑恶势力的保护伞。
　　“喂，严叔。”林立接通电话。
　　“林立！林立！”电话一接通，对面就传来了严傲松急促而又慌张的呼喊。
　　“你快跟你婶婶说一下！”
　　“我车前面的那条黑丝！是你的！是你留下来的！林立！很急！非常急！”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　林立愣了一下，随后才想起来这是哪门子的黑丝。
　　——周二晚上，仰梁上车对自己当嫌犯一样搜身后，从口袋里拿走了带去的黑丝。
　　然后仰梁往前面一丢，严傲松认可的没收，林立记得后来他拿走放在了前车中间的储物格里了。
　　“……”
　　林立的脸逐渐变成了憋笑大力王。
　　切记。
　　那天为了不让小偷们提前有所察觉，严傲松开出来的是他自己的私家车而非警车。
　　假设严傲松那天之后就把这包黑丝给忘了，假设今天是周末的夜晚所以他带着家里人去哪里玩，假设坐在副驾驶的老婆找东西的时候找出了这包不属于她自己的黑丝……
　　假设这个点严叔和婶婶在车里是……
　　沃日，好想此刻出现在车里啊。
　　光是想想画面，林立就忍不住的扒拉了两口饭。
　　这血流成河的画面也太下饭了！
　　“林立——！！”
　　“在吗！快回答我啊！！”电话接通后林立这边一点声音没发出来，严傲松的声音已经心急如焚。
　　“叔，在的在的，我怎么解释？您说，我配合。”林立回过神，带着些许笑意的回答道。
　　“你跟你婶婶说一下，那是你的就行！”
　　随后电话那头传来了麦克风被拍打挪转的噪音，应该是手机移动发出来的。
　　“喂？”当噪音结束，一个声音略显冷冽的女声出现，语气不善。
　　林立：“婶婶你好，我是林立，你看到的那条黑丝确实我的，如果是骗您的，我不得好死当场暴毙而亡。”
　　——没有任何整活，林立很简单直白的承认和澄清，这种时候就不折磨严傲松了。
　　要是因为自己的整活影响到严傲松的家庭关系，那太过分了。
　　林立还是通人性的。
　　电话那头：“……”
　　先是沉默，随后——
　　“严！傲！松！你出轨对象还是个男的！”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　中国不愧是礼仪之邦，电话那头传来了邦！邦！邦！的声音。
　　“婶婶！不是啊！我是个学生！严叔跟我没有任何不正常关系啊！”
　　“还是个学生？！”
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　电话那头只剩下挂断后的忙音。
　　林立：“……”
　　“啊？”
　　你妈的，自己好不容易没整活一次，为什么结果跟整活了是一样的？？
　　那还不如整活呢。
　　这下林立有些茅屋为秋风所破歌了。

第362章 名媛界来了一个年轻人
　　“牛顿高斯比我提前出生~是笨鸟先飞还是避我锋芒~”
　　“秦王嬴政比我早生千年~是惧我三分还是王不见王~”
　　周六，早上八点，林立哼着《神的说唱》，带着一身破旧衣裤，来到了小区楼下。
　　这首说唱确实把林立关于前人的滤镜毁了。
　　确实，世人都吹高斯是绝对的数学天才，「前无古人甚至至今依旧后无来者」，但他用一晚上才能求出来的题目，林立只需要用一个高斯公式就秒了。
　　高下立判，谁是冲击波不言而喻。
　　带着自鸣得意的情绪，林立来到小区空地，之前采购的物资依旧完好的放在这里。
　　是这周最开始买来的水泥、砂砾、抹子、泥刀、搅拌桶等等物件。
　　这些东西就算送到楼上后还要费力搬下来，所以林立直接让快递员放楼下了。
　　老小区治安是不太好，但是也挺好的，所以这些东西没有任何损失。
　　今天早上的安排很简单，拉「土」的进度，这周末感觉是能把元素任务完成的。
　　用泥刀将水泥和砂砾的袋子划开一个口子，看着泥刀上沾染的沙尘灰土后，林立挑挑眉。
　　工欲善其事，必先利其器。
　　接下来林立要做什么，想必所有人都能想到。
　　对，没错，林立抓起泥刀就往自己的身上和脸上开始抹。
　　——从其他元素完成过程中，林立得到的经验是，这个任务非常的形式主义，吃辣的时候嘴硬，抗拒贿赂的时候言语铿锵，都能够大幅提升任务完成效率。
　　所以，在真正开始工作之前，先把自己搞的灰头土脸，看起来一副强度很大的样子，同时在完成过程中坚决说不累，都有助于提升效率。
　　系统还是太商务了。
　　而不知是不是这种「土」的打扮也是系统认可的一环，在涂抹的过程中，任务就在缓慢的前进。
　　这进一步增加了林立的信心。
　　等到边际效益微乎其微的时候，林立已经成了一个小土人。
　　林立这才拿出手机，查询配水泥砂浆的方法和技巧，准备开始工作。
　　陈雨盈今天醒的还挺早，已经回复了自己的早安，还发来了几条消息。
　　微信列表上，严傲松的名字还在初始界面，都无需下拉就能看见。
　　能在置顶的陈雨盈以及群聊下杀出重围，严傲松自然有自己的资本。
　　——他老婆。
　　昨晚的误会最终还是解开了，只不过时间花的确实久了一点。
　　林立其实有点不明白，为什么大家和严叔老婆说的都是真话，但她却偏偏不肯信呢？
　　昨天自己后面，生怕自己的严叔嘎巴一下死车里了，所以电话又打过去了。
　　等接通之后，一五一十的将自己是「黑丝侠」，以及当初的黑丝箴言「有人属于黑夜，有人属于黑丝，黑夜属于所有人，但黑丝，只属于我」什么的，全都告诉严叔老婆了……
　　然后被骂「有病」了捏。
　　严傲松那叫一个欲哭无泪，连忙和老婆说「这都是事实，林立说的都是真的啊」。
　　然后被骂「你到现在还维护他那严傲松你跟林立过去吧孩子你也带过去喊他妈妈好了」了捏。
　　林立当然是拒绝的，他不要男妈妈。
　　不过也不知道严叔孩子叫什么，如果让林立来取的话，林立希望不论男女，都能做一个对社会有用的人——叫严社如何？
　　也可以叫严炎夏日万般滋味。
　　自己取名方面一直都是天才。
　　扯远了，在发现两人无法说服严傲松老婆后，另外一个当事人以及最大的罪魁祸首仰梁也加入了战场。
　　当然，「最大」的评价来自于林立，毕竟林立觉得，仰叔要是不多此一举掏出自己的黑丝，后面的事情根本就不会发生。
　　而当另一个镇魔使也以他的名誉发誓林立和严傲松说的都是真的时候，严傲松妻子这才安静了。
　　随后她世界观稍稍有些崩塌。
　　这是真的。
　　这是真的？！
　　这他妈能是真的？？？
　　求证反问接连不断，林立解释的口干舌燥，所以他不太理解自己这位野生婶婶的脑子是怎么想的。
　　这不是很正常的事情吗，别人要是跟自己说这个情况，林立觉得自己第一时间会相信并询问对方如何加入这个权威的行动。
　　后面再发生了什么，因为电话挂断，林立就不清楚了。
　　但是严傲松在半夜一点的时候，给自己发了个消息：
　　「叔叔这边都说开了，已经没事了，改天有空来叔家里吃顿饭，你婶婶很想见见你。」
　　又过了三分钟。
　　「林立，最好不要带黑丝。」
　　又过了三分钟。
　　「林立，最好到我家里后不要说话。」
　　又过了三分钟。
　　「林立，最好不要有空。」
　　早上醒来看到本来挺感动的林立，读完后面消息的时候，就不嘻嘻了。
　　严重怀疑第一条是严叔和婶婶一起发的，后面全是严叔在深思熟虑后加的。
　　唉，溪灵人一个个的还是太冷漠了。
　　这一点差弗雷尔卓德久矣——一个「瓶盖」和一句「对不住了兄弟」就能解决一切问题的社会，羡慕。
　　这扯不扯？
　　不过既然严叔不想自己去，那自己改天就找个机会拜访一下吧。
　　“林立？”
　　“诶！”听见有人喊自己的名字，林立的思绪从如何折磨严叔中脱离，回头看向声音来源，“张奶奶，怎么啦？”
　　是张芳，现在正在一脸好奇的看着自己。
　　“哇，真的是你鸭，”张芳略显讶异的看着眼前这个小土人，确定是林立后，挑了挑眉：
　　“奶奶刚刚都不敢认你，你这是在干嘛呢，怎么把自己弄成这样、没事吧？”
　　“哦，奶奶，我完全没事。”林立闻言连忙示意对方安心，随后指着自己面前的材料解释道：
　　“奶奶，我看小区里很多地面不是坑坑洼洼的吗，不论是平时走路还是骑自行车，都不舒服，咱小区也没真办事的物业，正好周末我也闲着，所以我就打算去修补一下，方便我也方便大家嘛。”
　　张芳恍然大悟：“哦哦，原来这些东西都是你买的啊？我就说前几天在群里问大家这是谁的，没人回呢。”
　　“不好意思奶奶，我平时不咋看群。”林立挠挠头。
　　被拉进小区群聊，林立的第一件事就是群消息免打扰。
　　“没事没事，这个奶奶理解，”张芳连连摆手，随后有些难为情：
　　“要说不好意思的，应该是奶奶才对，咱小区没物业，但是咱有居委会，这种事本来应该是我们负责的来着。
　　你说说这事儿弄的，这路什么的大家肯定也都注意到了，但到最后要你一个孩子来帮大家解决，奶奶这脸都不知道该往哪里放了。”
　　“大家的小区嘛，这有什么，都一样的。”林立客气一句。
　　“你这都给自己弄成这样了，”张芳再次看着林立现在的灰头土脸，眼里的意味彻底变了，有些感动：“太辛苦了，这种事情怎么让你一个孩子自己来，等着，奶奶这就去摇人！”
　　“奶奶，不用了吧，我一个人应该可以的。”
　　“嗐，你都说了是大家的小区，自然要大家一起来，而且哪有你一个孩子忙前忙后，我们这些大人老人享福的道理。
　　正好，小区确实该整理一下了，这些杂草长椅什么的也需要整理或清理，不用说啦，奶奶这就去摇人。”
　　也不给林立反驳的机会，张芳就快步走开了。
　　林立倒也没太大所谓，也不妨碍自己完成任务，毕竟偌大一个小区，总会有可以完善的地方的。
　　音乐声从不远处的小区公园里传来。
　　林立抬头。
　　广场上几个奶奶一如往常的跟着音乐的节奏跳广场舞。
　　等等。
　　张芳在其中，还是领头的那一个。
　　摇摆摇摆~
　　林立：“……(；☉_☉)？。”
　　等等。
　　奶奶，合着你刚刚说的「你去摇人了」原来是这么个摇人啊？
　　那……那也太摇人了。
　　原来张奶奶也这么抽象吗？
　　不过林立很快就意识到自己搞错了，因为没过几分钟，就有一个爷爷环顾四周走了过来，在看到林立之后，立刻有了方向，径直走来。
　　“付爷爷。”
　　小区里叔叔阿姨辈的林立不太熟，但是爷爷奶奶辈的反而因为平日里早上晚上见得多，比较熟悉，所以能直接喊出名字。
　　“诶，林立。”付文达点点头，随后也直奔主题，将袖子拉起后走了过来，看着林立的模样，赞叹道：
　　“搞的这么辛苦啊。”
　　“张奶奶在群里说你的打算了，好孩子，爷爷以前就是弄这个的，现在来帮你。”
　　“你现在弄到哪一步了？弄很多了吧？我需要从哪里开始做起？”
　　林立闻言一愣。
　　看着自己面前几乎原封未动的材料，林立想了想，对付文达认真的开口：“爷爷，我已经把包装袋都划开了。”
　　付文达点点头，和煦的笑着看着林立，等着他继续说。
　　虽然他觉得这句话可以不说的，不过付文达想想，应该是林立比较细节，在思考「划」的是不是对的。
　　嗯，这孩子有心了。
　　所以——
　　“划的好！”付文达点点头，孩子嘛，就要多鼓励，目光带着赞叹：“然后呢。”
　　“……”
　　“……”
　　林立QAQ：“爷爷，没了。”
　　付文达一愣：“嗯？”
　　什么叫做爷爷没了，爷爷我啊，还活着捏。
　　“爷爷，我就做到这一步，其他都还没开始。”两两相望，面对付文达的期盼，林立的眼神飘忽。
　　付文达：“(；☉_☉)？”
　　又愣了一下，付文达瞪大眼睛，看着浑身上下衣裤全是灰土泥浆的林立，满脸的不可置信。
　　这意思是，这小子在两个袋子上划两个口子的功夫，把自己弄成这个灰头土脸的模样？
　　——那付文达宁愿相信「林立刚刚一个人盖了一幢房子又爆破再清理现场完全复原成盖房子之前的环境」啊！？
　　“那你身上这是……”
　　“爷爷，不重要了，”看到了手机上的消息，林立把自己的手机递给付文达：“爷爷，您能先帮我拍个照片吗。”
　　“啊？诶？行……”虽然不知道为什么转折到这里，但付文达还是点点头，接过手机准备拍照。
　　然而看着手机里，拿着土铲对着沙袋摆帅帅姿势的林立，付文达思考片刻，瞳孔一震！
　　明白了！付文达瞬间明白了！
　　付文达听说当今社会流行各种假名媛，她们会去各种地方摆拍来营造拼凑出自己的虚假形象，目的是为了钓凯子，或者单纯让别人羡慕。
　　老早之前，他还看过一个新闻：「63个名媛拼单一条巴黎世家丝袜，但是因为一个名媛有脚气，最后导致32个人被真菌感染」。
　　而眼前的林立，或许就是个……工地媛！
　　嘶，男孩子对应叫绅士或许好点，那就是……土木绅！
　　诶我草这土木生怎么这么诡计多端啊。
　　虽然付文达脑子里思绪万千，但还是帮林立拍完了照片，将手机还给了他，只是有些遗憾的看着林立，思考还有没有掰正价值观的机会。
　　从某种角度上来说，付文达想的是对的。
　　「林立：「图片」」
　　「林立：在为社区服务「努力」「努力」」
　　——付文达为林立拍摄的摆拍照片，的确成为了林立钓美人鱼的资本。
　　还真是工地媛。
　　「陈雨盈：我也在去爷爷奶奶家的路上啦。」
　　「陈雨盈：「图片」」
　　一张依靠在车窗上的自拍照，可可爱爱。
　　你看，钓鱼成功！
　　这就是天才！
　　手指无需思考！长按！勾选原图！保存到本地！
　　「林立：我去，第一眼看还以为是ai合成的，多看几眼后才知道原来是我ai上了！」
　　「林立：呲溜呲溜~」
　　「陈雨盈：「小熊飞踢」」
　　「林立：夸的不好吗。」
　　「陈雨盈：我也ai你。」
　　「林立：爽咯，那我继续服务大家了，等下手全是灰就不好看手机了，所以如果我没回消息，不要哭着去报警，可以晚点再哭。」
　　「陈雨盈：知道啦。」
　　「林立：对了，什么时候到家了，记得跟我说一下，到时候可能跟你打电话。」
　　「陈雨盈：好~」
　　「陈雨盈：「玩偶熊敬礼」」
　　和陈雨盈聊完，林立将手机塞进裤兜，做了几个伸展动作，看向付文达：“付爷爷，我们开始吧。”
　　付文达一愣：“咱们还真要开始啊？”
　　土木媛还真打算打灰？
　　林立也一愣：“咱们不开始吗？”
　　不开始您下来干嘛呢？
　　林立向来是敏锐的，所以很快就有了猜想——该不会付爷爷也为了讨张芳开心，所以才第一时间回应并下楼，但实际上是想磨洋工吧？
　　诶我草这付爷爷怎么这么诡计多端啊。
　　两两相望，全是猜忌。
　　付文达试探道：“那……咱开始吗？”
　　林立也试探道：“要不……开始呗？”
　　付文达笑了：“行，林立，你请。”
　　林立也笑了：“好的，爷爷，您也请。”
　　……
　　这年头哪有那么多误会能阴差阳错那么持久。
　　这种小误会在正式开始混合水泥砂浆后立刻解除，双方都看得出来，对方是真打算去做这件事的。
　　尤其是林立，为了任务进度是真正的全力以赴、全神贯注、全心全意、全无人性。
　　发现林立这小子有的是力气后，付文达也就在一旁指挥以及进行微调。
　　还是有意义的。
　　网上攻略什么的都太虚了，初学者只是看着那些文字和图片完全没有实感，实际上因为材料的细微差别，比例以及技巧都有所不同。
　　打灰果然还是一门艺术。
　　土木生的味大，无需多闻，尤其刚下班的时候。
　　林立学到了很多书本和网络上没法真正领悟的经验和知识。
　　同时，随着时间的流逝，响应张芳号召下来的街坊邻居也变多了，大部分都是爷爷奶奶辈的，小部分叔叔阿姨辈。
　　包括张芳，也很快结束了广场舞，带着那些奶奶们过来加入了帮忙。
　　当然，这么多人，自然不可能都围聚在林立买来的那点东西上，有的自己带了新的工具和材料，更多的是开始处理其他的小区事务——清扫地面，整理丛生的杂草，户外长椅防腐漆更替……
　　一副勃勃生机万物竞发的境界犹在眼前。
　　“林立。”
　　已经蹲在地上开始填补漏缝的林立，听见喊自己的声音抬头，随后打了个招呼：“子昂哥？”
　　是之前中秋节在小区自制月饼活动认识的大学生，曾子昂。
　　“是我，又是被家里人带下来的，还好有你，我也来帮忙。”曾子昂此刻手里拿着一个抹子，蹲在了旁边，点点头。
　　“哥，你怎么今天也在溪灵，这周末回家了？”林立手里动作不停，同时为了不显得没话而询问。
　　南桑没有大学，所以大学生都在「外地」，正常来说不会每周回家，比较浪费钱，大部分都是节假日才会回一次，或者更久。
　　“我，我大四没课，加上在南桑找到了实习，这一个多月一直呆在家里。”曾子昂解释道。
　　“实习，你不考公了吗？”
　　林立想起曾子昂之前的打算，便又问道。
　　“报名其实还是报名了，而且下周末就考了，但你看我现在这个状态，没在进行最后的备考，还被家里人拉下来为小区奉献，你就知道我已经放弃了。
　　至于下周去不去体验一下这样好歹不浪费报名费……再说吧。”
　　曾子昂笑着回答，不过随后为了解释自己不是平白无故放弃，话没就此停歇：
　　“当初决定考公是因为工作不好找，但现在找到了一个实习，三方已经签了，并且也拿到那家的offer，等毕业就可以正式入职。
　　找到的这个工作还挺满意的，加上本来我也没自信成为几百个人里脱颖而出的那个，才放弃的，家里人也觉得没问题。”
　　“那恭喜了。”林立点点头。
　　是值得恭喜，也算是提前上岸了。
　　“谢啦，真挺好的，”曾子昂有些分享欲亦或者说炫耀：
　　“本地的工作，虽然不是溪灵的，但就在隔壁镇，开车不到半小时，连房子都不用租，几乎不加班，业绩指标什么的不会把人逼很死，同事氛围也很融洽。
　　并且，林立，你知道最重要的是什么吗，是这工作双休，不是单休，不是大小周，是正宗的双休！”
　　“什么！双休！”林立认很配合的给了情绪价值。
　　不知道什么时候起，本该常理视之的双休，居然成了震惊世人的加分项。
　　不过双休确实不赖，即便是自己，如今也是不完整的双休——周日晚上被占用。
　　高三开始，周日下午也要没。
　　当然，对比别的极端学校一周只休息半天，自己已经算幸福了。
　　“是啊！非常好！”曾子昂重重点头：“林立，你知道吗，我计算过，单休的人一年要比双休的人多上53天班，也就是两个月！
　　那以四十年为基准，那就是单休人要多上八十个月，七年班啊！”
　　“找一个双休工作！等于少上七年班！”
　　林立闻言微微皱眉，对于这个答案有些嗤笑：“错误的。”
　　曾子昂：“我算……”
　　林立：“单休的哪里能活这么久。”
　　曾子昂：“(；☉_☉)？”
　　林立继续道：“要我估计，单休上班族一辈子上的班，会比双休上班族要少很多才对，几年到十几年不等吧。”
　　听完第一句准备反驳的曾子昂，欲言又止，欲止又言，随后点点头：
　　“……对不起，林立，是我的计算方式有失偏颇。”

第363章 我家门前有两棵树，一棵是山楂树，另一棵也是山楂树
　　这么算下来，好像单休社畜的上班天数真有挺大概率比双休社畜少，而且一少就是十几年甚至几十年。
　　曾子昂有些难绷。
　　草。
　　林立的思考角度疑似太清奇，但又太一针见血了些。
　　“林立，谁教你用这个角度思考问题的，”曾子昂沉默一会儿后，还是忍不住的评价：“这太地狱了。”
　　林立：“霍金。”
　　曾子昂：“？”
　　你妈。
　　更地狱了。
　　难怪霍金这么聪明，看来这和他「遇到难题从来不会跑走亦或一脚踢开当不存在，而是换个角度去寻找问题的解决方法」脱不了干系。
　　布豪，自己脑子里在想什么！
　　将脑子里诡异的想法通通驱散，曾子昂神情后怕，连忙回到人类该聊的内容：
　　“霍金什么的不重要，反正我对这个工作特别满意，就是实习期工资低了点，转正后也不算多高，但这还要啥自行车，鱼和熊掌不可兼得。”
　　鱼我所欲，熊掌亦我所欲，二者兼得那他妈叫欲欲症。
　　“那恭喜哥了。”林立笑着回应。
　　本来林立搭话，就是为了不显得两人之间尴尬才开的头，现在对话阶段性结束，目的也算达成，两人便都开始专注于干活。
　　……
　　“林立。”再次听见新的声音喊自己的名字。
　　今天早上的自己，还真是受人欢迎。
　　不过这次不用抬头也能听得出来是谁，小周的声音林立还是极为熟悉的。
　　“周爷爷，怎么了？”因此，林立在抬头的同时开口。
　　周有为坐在长椅上，姿态近似「真嗣坐椅」，只不过上半身还算挺立，一身绿色衣服还挺显眼，双手十指交叉，正在用十分复杂的目光看向林立。
　　周有为此刻的内心，和他的眼神一样复杂。
　　——当在群聊里看到张芳发的消息的时候，本来闲着在家浇花弄草的他，便立刻下楼。
　　虽然之前在林立答应教自己「锻体八段功」的时候，周有为对林立的印象就有所改观。
　　但是看到消息里，林立居然为了小区开始无私的奉献自己，他还是下意识的觉得其中有诈。
　　不来看看，实在不放心。
　　可下楼后，在林立身边窥探许久，周有为却发现林立是真心实意的在为小区服务。
　　全程做的十分认真，专注到了周有为觉得自己年轻时候也自叹不如的程度。
　　叠加这段时间林立教导自己「锻体八段功」的感受：虽然过程零零散散，但是对自己的教学态度一丝不苟，遇到问题回答的很细致、认真。
　　虽然自己依旧练不到林立的程度，也学不会他的神韵，但周有为觉得也正常，自己毕竟老了，不是林立的问题。
　　二者叠加，周有为现在已经确定了一件事——自己对林立有很大的误解，林立他绝对是个好生物。
　　但也正因此，此前自己对林立的种种恶意和不信任的举措，化成了此刻周有为心中令其抓耳挠腮的愧疚和自责。
　　做错了，就该道歉。
　　其实长辈很难拉下脸对小辈道歉，多少父母和孩子吵架之后，最后示弱的方式，不过是一句「过来吃饭了」？
　　但周有为觉得这样不对，自己不能当这种长辈。
　　所以，当听见林立的「周爷爷，怎么了」的时候，周有为深吸一口气，立刻看向林立，郑重道：“林立，对不起！”
　　周有为凝视着林立的双眼。
　　下一刻，他更加愧疚。
　　因为，周有为在林立嗫嚅却无声的脸上，看见了悲伤、释然、犹豫、笑容、不忍等要素结合的复杂情绪体。
　　而周有为明白了，都明白了，从这个表情里他怎么能不明白——
　　林立怕是等自己这个道歉许久了！
　　原来他什么都知道，但是却从不辩驳，只是希望用实际行动证明，他不是自己以为的那个邪恶外来入侵物种！
　　这怎么还能不愧疚？
　　“孩子，你想说什么就说吧，爷爷什么都接受，”所以，周有为闭上眼，真诚而又有些许的颓然：“我已经……做好了立正挨打的觉悟。”
　　林立：“爷爷，椅子上的漆是子昂哥刷的，您不用跟我道歉。”
　　周有为睁开了眼睛。
　　“(；☉_☉)？”
　　林立眨眨眼。
　　听见周有为道歉的时候，他就明白了。
　　很显然，小周喊自己名字的时候，已经意识到了他坐在了未干的漆面椅上。
　　而小周之所以对自己道歉，是因为他以为这椅子的漆面是自己刷的，而他这么一坐，把自己的劳动成果都毁了，所以才对自己怀有歉意。
　　但这是曾子昂刷的，所以道歉错了人。
　　不过林立其实不明白，也有些担心——周有为说他「做好了立正挨打的觉悟」。
　　立正是肯定要立正的，屁股都这样了不立正怎么行，再不立正等下裤裆和椅子要胶黏了。
　　但挨打？
　　啊？这……真不至于吧？
　　因为多次救治小周的岔气，小周的儿女林立也算认识，但感觉每一个都对他这个父亲挺敬重和孝顺的。
　　小周好歹也是个头发花白的爷爷，又不是小孩子，要是因为脏一条裤子就要挨打，那自己真得让1818黄金眼或者老娘舅来处理一下这有悖人伦的家庭关系了。
　　这俩节目调停能力还是蛮厉害的，不过林立上次打电话给节目组，问能不能调停一下蛾巫战争，被接线员骂了。
　　人与人的悲喜并不相通，两人心绪不一。
　　林立这边思维在发散，而周有为的脑子里，林立刚刚说的几个字在脑海里盘旋、回荡，但他总觉得听不懂。
　　听错了吧？
　　“林立，你……说什么？”周有为咽下一口口水，问道。
　　“嗯？”
　　这反应有点怪。
　　林立挑眉，难道刚刚的阅读理解做错了？
　　想了想，林立还是重复道：“爷爷，这椅子漆面刚刷的，还没干。”
　　周有为：“……”
　　你妈，没听错。
　　深吸一口气，周有为默默的站起身，随后回头一看。
　　哈哈，就知道，林立骗人！
　　这哪里是什么新刷了漆面的椅子，上面有整整一个屁股两条大腿的区域完全没有油漆诶，谁刷椅子这么刷？
　　口合口合！
　　林立真是个小淘气，淘、淘气TAT……
　　余光扫了自己屁股一眼，好了，这下欺骗不了自己了。
　　周有为嘴角和眼角同时抽搐，脑内回想刚刚林立复杂神情里的那一抹笑。
　　草！！林立这家伙就是天生邪恶的外来入侵物种！没得洗！
　　“林立，爷爷有事，爷爷先走了。”周有为家里应该真有点事儿，走的很着急。
　　“爷爷，慢走。”林立缓缓点头，深沉告别。
　　林立觉得自己对于那种写满故事的背影究竟是怎么样的，其实懂的不是很透彻，但现在彻底懂了。
　　小周这背影一看就满是故事。
　　人生如公交车，有人离开时，也疑⊙yi旗罒务揪逝氿覇有人会到来。
　　“我草啊！我的椅子！谁坐了啊？！”
　　手里拿着一个刚写好的「油漆未干，请勿落座」牌子的曾子昂，看见自己的劳动成果已经毁于一旦后，瞪大眼睛后，抱住自己的脑袋怒喝。
　　随后曾子昂立刻看向林立，林立也看向曾子昂。
　　看出了曾子昂脸上的「你知道这谁干的吗」意思，林立摇摇头，叹了口气：
　　“子昂哥，你来的有些不是时候。”
　　“我没有故意来的慢啊，我就上了个厕所而已，”
　　曾子昂低头看了眼手里的牌子，以为林立是说「自己来的晚了才导致这个事故的发生」，但觉得问题不在自己，因此反驳：
　　“小区群里不是说了桌椅也要翻新吗，而且这椅子油漆涂完之后显得这么亮，还有味道吧，正常人不是一眼能看出来不对劲吗？
　　退一万步说，瞎，鼻子堵，椅子的异常都没看见，那总能看见周围大家还在忙着到处补地除草和刷漆吧？
　　这样还能一屁股坐下去的，除非他是聋哑人，或者生活不能自理的小屁孩，否则我只能说一个字——活该！”
　　曾子昂觉得自己说的很有逻辑，他也确实不认为自己做错了，所以说的很有底气。
　　随后他在林立嗫嚅却无声的脸上，看见了悲伤、释然、犹豫、笑容、不忍等要素结合的复杂情绪体。
　　“林立，你这个表情什么意思？”曾子昂咽下一口口水，有些不安。
　　林立：“哥，我说「你来的不是时候」的意思是，受害人还没走，你说话可以小声点。”
　　曾子昂：“(；☉_☉)？”
　　说完，林立扭头，看向一边。
　　曾子昂身体一僵，随后缓缓的转身，也看向林立现在正在看的方向。
　　于是，曾子昂看见了一个人，或者说，渐渐的不再是一个人，而是……一棵山楂树。
　　那个人的下半身，宛如山楂树的树干，是褐色的。
　　那个人的上半身，宛如山楂树的树叶，是绿色的（上衣自带的颜色，原图直出）。
　　那个人现在回头也看着曾子昂的脸，宛如山楂树的果实，是红色的（脸自带的颜色，原图直出）。
　　还有什么能比此刻更尴尬和绝望的事情吗？
　　有的。
　　因为林立开始小声的唱歌：“哦~我的山楂树之恋~只有是和你才会纯洁~可以丢弃我的底线~锁定与你的是我视线~”
　　曾子昂：“……”
　　曾子昂现在确实和周有为互相锁定了视线。
　　而周有为等会要丢的不止底线，还有底裤。
　　曾子昂逐渐炎拳脸。
　　你妈的。
　　林立。
　　谁他妈让你乱配BGM的……
　　露出一个比哭还难看的笑容，对着脸通红通红的周有为，曾子昂声音讪讪：“爷爷，我、我、我没有说您的意思，人、人之常情，哈哈，我其实很能理解……”
　　周有为：“……TAT。”
　　周有为有苦说不出。
　　怎么说呢，自己下楼后，注意力就全放在林立身上了，等视奸久了有些累，见到椅子就坐了，的确完全没考虑到曾子昂刚刚说的那些。
　　因此自己……确实是活该。
　　现在脸上的红，也是出于羞愧丢脸，而非被骂后的恼火。
　　“没、没事，”所以，周有为摆摆手，语气彻底颓然：“确实是爷爷自己的问题，怪不得任何人……”
　　留下这句话后，周有为就快步的离开了，急切的想要逃离现场。
　　身形愈发的佝偻，周有为仿佛在一瞬之间，苍老了一瞬。
　　而曾子昂也在这一瞬间，长大了一瞬。
　　他再也不是过去那个冒失口无遮掩的人了。
　　他是现在的冒失口无遮拦的人。
　　曾子昂叹了口气，转过头，看到了林立。
　　虽然林立笑容收的很快，用悲戚的眼神和自己对视，随后点点头。
　　但他妈的自己已经看到了啊喂！
　　曾子昂嘴角和眼角同时抽搐，脑内回想刚刚林立复杂神情里的那一抹笑。
　　草！！这家伙刚刚明明有很多时间阻止自己吧？
　　只要几个字就能让自己闭嘴吧！怎么感觉他是故意不小心的！
　　曾子昂此刻有种感觉：林立这家伙像是天生邪恶的外来入侵物种，很危险啊。
　　不过想了想，曾子昂也就遗憾的摇摇头。
　　林立在小区里的风评还是不错的。
　吆龄奇⑻4⑦事5瘤　反正认识的长辈们，都挺喜欢林立，曾子昂觉得要是把这想法说出去，根本不会有任何人附和自己，找不到同道中人。
　　那还是蒜鸟蒜鸟，自己搞不赢他滴。
　　……
　　时间临近中午，秋阳慵懒地悬在天际，于叶隙间漏下斑驳的光晕。
　　新漆椅面褪去刺鼻气味，远处割草机嗡鸣惊起两三麻雀，振翅声混着秋虫断续的低吟。
　　曾子昂坐在树荫下当避阳玩意儿。
　　“林立，你还这么有精力啊，一点不累吗？”玩了一会儿手机后，抬起头，看向依旧蹲在地上修补路面的林立，啧舌道。
　　从早上到现在，好几个小时了，林立没有任何的休息，一直在认真修补，顶多中途因为太阳大了，去弄了帽子以及喷了个防晒而已。
　　理由说怕晒黑了之后，隔壁小区来问林立咋卖。
　　还问曾子昂知不知道晒黑的他和自行车有什么相同点——答案是都需要链条来驱动。
　　不过扣功德对曾子昂来说无所谓，大学生哪有什么功德啊。
　　“完全不累，一点感觉都没有，”林立耸了耸肩，“实际上，I can do this all day。”
　　和「火」、「金」不同，这次真不是嘴硬。
　　毕竟除了一开始用了点力气，后面不过是蹲在地上抹砂浆而已。
　　但好在任务的进度在坚持不懈下，也有了明显的反馈，到现在完成了三分之二。
　　「水」和「土」都在欣欣向荣，林立预计这个任务最晚下周就能完成。
　　“这么厉害啊，高中生体质就是好，不过你不会真要弄这个弄一整天吧？这样的话，哥就要先溜回家了。”曾子昂闻言先赞叹，随后又说道。
　　一个上午，新鲜感什么的早过去了。
　　“哥你要回去就回去吧，我不需要陪的，”林立如此回答后，才接着开口，“不过我也不弄一整天，我下午要去游泳。”
　　除草涂漆这些可不是「土」的要求，上午调制的水泥也差不多用完了，下午再留在小区也没意义，剩下的任务进度，等明天或者晚上开启二轮即可。
　　“游泳？”曾子昂闻言眼前一亮，“你去哪里，南桑游泳馆？”
　　“对。”林立点点头。
　　“你一个人吗？”
　　“嗯，”林立再次点点头，注意到对方的神情，便看向曾子昂：“哥，你也想去？”
　　“有点。”曾子昂点点头，没遮掩：
　　“本来没这种想法的，但是听见你这么一提，加上这汗一出，就有点想下水玩了，我挺喜欢游泳的，而且下午我也没安排。
　　怎么说，林立，你一个人，方便的话咱俩就一起过去，正好我还没去过南桑游泳馆，你也可以带我一下。
　　不方便的话你也直说，就算了。”
　　这小区内的修缮下午多半还要继续，这样也避开，所以曾子昂期盼的看着林立。
　　“这倒是没什么不方便的。”林立这倒是无所谓。
　　“那就一起？你出发的时候叫我？我现在上楼去翻找一下泳裤泳镜，很久没游了，估计压箱底了都。”
　　“行。”
　　……
　　最后一块泥浆被铲子抹平，整条主道的填补大功完成。
　　【悟五行之奥，寻以五行之力淬炼自身（4/5）】
　　令林立有些意外的是，系统居然直接弹出了消息。
　　——原本还差的最后一截，在林立起身的瞬间被填满。
　　应该是试炼完整后的额外进度——之前吃重辣鱿鱼的时候，有没有坚持吃完，进度差距明显。
　　林立挑挑眉，也谈不上激动——毕竟本来就是明天可以完成的任务，不过能省点力气肯定是好的，高兴还是高兴的。
　　“爷爷，奶奶，我下午就……”
　　跟居委会的邻居们聊了一会儿，林立便上楼简单洗了个澡，换了一套衣物——游泳馆有淋浴隔间，但并不意味着能接受小土人。
　　随后下楼，和曾子昂碰头，找了个地方吃午饭。
　　“哥，你这中午突然改为出去吃，家里饭不会煮多了吗？”随便找了个餐馆点了点，等菜的时候，林立询问。
　　要是吴敏在家煮饭的时候，林立临时出门，那次日中午的主食多半是蛋炒饭——炒的剩饭。
　　“不会啊，我爸晚上把我多余的那份吃掉，然后晚上再单独煮一份我妈的就行了，”曾子昂有些诧异的看着林立，“一次煮一天的饭？有点太多了吧？我感觉这样煮也不好吃啊。”
　　林立挑眉。
　　差点以己度人，以为别人也没有爹了。
　　沃日，原来你们都有爹啊。
　　“我的我的，”林立笑着回答，“我家是一次煮一天的。”
　　“哦哦，那你家电饭煲挺大的，或者说你爸饭量应该不大，我爸体力劳动者，特别能吃。”
　　曾子昂并不了解林立家庭情况，所以也没多想，只是摇摇头，接着笑着感慨：
　　“天天在家吃吃腻了啊，我家又很抗拒点外卖，明明很多外卖比自己做饭还要营养卫生，但还是被我妈一棒子打死。”
　　“点不了外卖，林立，你知道我上次跟我妈说「妈要不今天去外面吃吧」，我妈怎么说的吗？”
　　“拒绝了？”林立挑眉。
　　“答应了，”曾子昂皮笑肉不笑，“我妈说「可以」。”
　　“然后给我盛了一碗饭，让我去门外蹲门口吃。”
　　“后来我就再也没提过了，所以，能有正当理由去外面吃，我怎么能错过？”
　　曾子昂眼里有淡淡的忧伤。

第364章 若前方是地狱，你还会义无反顾的向前吗
　　林立竖起大拇指，这外面很外面了，确实是去外面吃了一点问题没有，喷不了。
　　摊上这么一个老妈，子昂哥这一天天的，爽死了吧。
　　所以，林立郑重开口：“子昂哥，阿姨微信和手机号多少，我让我妈拉黑一下，以后不让她跟阿姨玩了。”
　　——林立现在有些担心，自己这个小区的风气会把吴敏带坏啊。
　　唉。
　　此前林立看到「孟儿三迁」的典故，还觉得嗤之以鼻，认为这是小题大做，没什么意义。
　　但现在，林立彻底顿悟了。
　　可怜天下儿女心。
　　咱们这做儿女的，哪个不希望自己的父母以后能有出息？
　　所以肯定想提供父母最好的成长环境，减少外部阻力，哪怕知道这只能起到一些微乎其微的作用，但依旧不辞辛苦。
　　听见这b话的曾子昂：“……”
　　其实林立多虑了。
　　对于能培育出林立这样劫畜人才的父母，曾子昂也是同样带着敬畏之心的。
　　林立怕他的老妈和自己的老妈玩后被带坏，难道自己就不怕了吗？
　　属于是双向逃离了。
　　两人眼中都带着对对方母亲的深深忌惮，直到点的菜送了上来，才稍稍有所收敛，开始吃饭。
　　和不算特别熟的人吃饭，林立也是有讲究的。
　　林立会根据对方的吃饭速度来调整自己的吃饭速度，尽可能确保自己比对方慢，但只慢一点点吃完。
　　做人这一块，林立是有东西的，火候的掌握仅次于汉尼拔。
　　“林立，我吃完了，我先去把车开过来，你在门口等我一下。”拿起桌上的纸巾擦了擦嘴，见林立也只剩下一点残余后，曾子昂起身说道。
　　——游泳馆那边停车场挺大，虽然现在是周末但毕竟不是夏天，肯定有位置。
　　而且花钱买票入馆后，这停车费出来后可以百分百抵扣，算是免费，所以曾子昂决群⑶（四）霖气2   （二）丝爸死定开车过去。
　　“行。”林立自无不可。
　　迅速的跟上吃完后，便起身来到门外等待。
　　“滴滴。”
　　很快，不远处一辆汽车朝林立按喇叭。
　　林立径直走了过去，落座副驾，将装泳裤等物件的手提袋丢在后座。
　　“系好安全带，Gogogo出发咯~”
　　曾子昂语气随意，打开音乐和导航，向着南桑游泳馆开去。
　　而系好安全带的林立，无所事事后，目光下意识的汇聚在两人中间的储物格里。
　　“怎么了？你要纸吗？”
　　察觉到林立的视线，目视前方看路的曾子昂，靠着肌肉记忆打开了储物格上方的盖板，露出了底下的一大包清风纸巾，轻轻的拍了拍：
　　“要几张自己抽。”
　　林立探头看了一眼，随后有些失望：“啊，没黑丝吗？”
　　曾子昂：“(；☉_☉)？”
　　这一刻，曾子昂对林立的质疑，超出了对生命的珍视，他选择不看路的扭头瞪着林立，绷不住的大声吐槽：
　　“谁他妈正经人往这里放黑丝啊！这是轿车不是炮车！而且车上就我和你，没黑丝你到底在失望个什么啊！”
　　原来是这样吗。
　　严叔啊严叔，你真不是正经人！
　　林立朝着曾子昂嘻嘻一笑，示意他好好开车，也没做解释。
　　车继续开，林立拿出了自己的手机。
　　先回复了陈雨盈关于她午饭吃的见闻分享，一个个回复，做到事事有回应。
　　完全不烦，还有种皇帝批阅恰到好处数量奏折的成就感。
　　「林立：我也刚吃完，现在在去游泳馆的车上。」
　　「陈雨盈：那我下午还不知道要做什么，可能陪奶奶出去。」
　　「陈雨盈：「引用图片」对了，你早上这是在配水泥吗？」
　　林立微微挑眉。
　　怎么话题跳跃的这么快。
　　并且陈雨盈这引用的图片，还是自己早上用来钓她照片的工地媛照。
　　早上不聊现在聊吗，没事，自己宠着吧。
　　「林立：是啊，邻居帮我拍的，我现在也是一名合格的水手了。」
　　水泥小高手怎么不算水手。
　　「陈雨盈：那拍的挺好。」
　　但陈雨盈没吐槽这个，只是夸赞了一声。
　　等等。
　　林立先是眨眨眼，随后嘴角一勾，发现事情似乎并不简单。
　　「林立：等等，你是在暗示我去游泳馆也拍照给你看吗？」
　　「陈雨盈：我没说。」
　　「陈雨盈：「逃跑的猪」」
　　「林立：那我就不拍了，你知道的，我其实没有多少自拍的习惯和兴致。」
　　「陈雨盈：好！！（超高兴）」
　　「林立：但你如果说一句想看，我就拍！（超认真）」
　　「陈雨盈：一句想看。」
　　「林立：可惜，南桑游泳馆出于隐私考虑，是不让带手机进泳池的。」
　　「陈雨盈撤回了一条消息。」
　　「林立：当然，我还是可以在进泳池之前和结束后，在洗浴室和更衣室拍的嘛。」
　　「陈雨盈：林立，怎么撤回我的撤回啊？」
　　「林立：重发不就好了？」
　　「陈雨盈：想看。」
　　「林立：收到！」
　　林立嘴角的笑容根本放不下来。
　　实际上游泳馆是可以带手机进去的，无非损失自理而已，桀桀桀，自己在骗傻子呢。
　　开车的曾子昂，这个时候疑惑的瞥了林立一眼。
　　这小子跟谁聊天呢。
　　都给他糖完了。
　　……
　　抵达体育中心，从停车场出来后，两人便前往游泳馆。
　　“你好，买票。”没有人排队，曾子昂对前台说道。
　　“好的，请在这里扫码进入小程序买票，成人一场40，一场两个半小时，包含淋浴时间，将从你们拿到手环五分钟之后开始计时，超时半小时内需额外支付十元，超时半个小时以上按两场计费。”
　　林立因为已经不是第一次来了，所以轻车熟路，很快带着曾子昂绑定买票，拿到了带有储物柜子钥匙的手环。
　　曾子昂还买了一个脖挂手机袋，准备带手机进去。
　　两人走向更衣室。
　　因为是一起买的，所以手环是连号的，柜子自然也连在一起。
　　林立利落的直接在柜子前脱下衣裤，换上泳帽和泳裤。
　　都寄吧哥们。
　　一套流程都结束了，林立扭头，却看见曾子昂还在柜子前刷着手机，衣着完整。
　　“哥，你不换衣服吗？在看什么呢，这么入迷？”林立有些诧异。
　　“不急。”曾子昂神情高深莫测，随后将手机屏幕展示给林立：“林立，这波你怎么看？”
　　林立看向屏幕。
　　这波……很大，白白嫩嫩，随着主人的运动而波澜壮阔，中间有一道深深的疤痕，引人入胜。
　　林立沉吟：“这波我反复观看。”
　　随后叹了口气：
　　“唉，光是看着就让人不禁有些忧国忧民。”
　　“如今，在和平的外衣下笼罩着全球动荡，但总有人想撕毁和平的外衣，掌握全球。”
　　曾子昂欣慰的点点头，继续看向屏幕，轻声自言自语：“可惜了，怎么只照上面，毕业照一下就好了……”
　　林立笑着指指点点。
　　“唉，”随后曾子昂叹了一口气，看向林立：“林立，大家都说互联网有利有弊，怎么我玩到现在，利是经常利，但是没有弊呢。”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　诶等一下。
　　你他妈说的哪门子的利和哪门子的弊。
　　当然，这答案在心里瞬间就被得到，林立的目光便看向了曾子昂的手。
　　曾子昂的弊在哪里林立不知道，但是林立有预感，今晚回去，子昂哥的手就又要开始装逼了。
　　辛苦了，哈基手。
　　说到手，不知道白不凡现在在干嘛，在3p吗。
　　但曾子昂毕竟不是白不凡，所以林立没将这想法说出来，只是有些疑惑：
　　“哥，喜欢看这个咱们都能理解，都寄吧哥们，但是没必要急着现在看吧？不抓紧时间去泳池吗，咱们时间可都是花了钱的。”
　　林立确实不理解曾子昂为什么在这个时候开始看，明明他早上干活的间隙以及吃饭的时候，看的都是正经的玩意儿，却偏偏在这个节点突然开始看，没有任何征兆。
　　曾子昂闻言，熄灭了手机屏幕，左右环顾一圈，确定没人注意自己先。
　　确定之后，先看了林立的下议院一眼，才凑近林立的上议院，在其耳边低声道：
　　“我这个人好点小面，希望鼓鼓囊囊一点后再脱裤子。”
　　“它如果是缩着的话，我有点不好意思。”
　　“还有，林立，你他妈以前真当过黑奴啊？平日里吃的都是啥？你整天去枪炮店进货啊？”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　真是一个令人当下一惊的回答。
　　不过当彻底领会意思，林立绷不住的笑了：
　　“哥，草……行、行吧，理解了，你继续，那我再去简单冲个澡，你好了我在入口处等你。”
　　林立越想越想笑，低着头向淋浴间走了过去。
　　没让林立等太久，只穿着泳裤的曾子昂就来到了身边。
　　林立忍不住的也看了一下曾子昂的下议院。
　　泳裤稍稍有些松垮，腰线没有紧密的贴合，并不是非常修身，但即便如此，鼓包的大小，嗯，啧。
　　如果这就是完全体的话……
　　当曾子昂从林立的眼神中读出怜悯时，曾子昂猛的摆手：
　　“没！没！别误会！刚刚那视频的药效已经过了！已经过了！现在它处于可爱状态！没有展露狰狞！”
　　“现在它是一头沉睡的雄狮！你不要试图惹怒它！”
　　“嗯嗯嗯。”
　　林立一副我理解我明白的点点头，随后踏过浸脚消毒池，真正走进了泳池区域。
　　曾子昂不嘻嘻的跟上。
　　而迎接两人的不是比基尼美少女，而是小男孩的啼哭。
　　神父狂喜。
　　——两人走进去没几步，泳池都还没看到呢，就看见一位母亲正在教育一个小孩。
　　物理教育。
　　“不好意思不好意思。”注意到林立和曾子昂后，这位母亲将孩子往墙这边拉了拉，让出空间，对两人歉意道。
　　“阿姨，这孩子怎么了吗？”见这孩子哭的厉害，曾子昂好奇的询问。
　　“唉，跟他说了很多次了，不让他往泳池里尿尿不让他往泳池里尿尿，结果这小王八蛋刚刚又尿，给别人添了多少麻烦都不知道！”
　　说到这个就来气，女人伸手在孩子脑袋上没用力的打了打，恨恨道。
　　“这个其实能理解吧，”曾子昂闻言笑笑，“尤其小孩子自控能力又比较弱，这水一冲忍不住挺正常的。”
　　林立闻言也点点头，附和曾子昂的说法：“确实，没必要这么打，感觉还是教育他进泳池之前先尿干净比较好……”
　　是两个温馨大哥哥！
　　原本哭泣中的小屁孩听完，眼里都有光了，哽咽的频频点头，脚步默默的往两人这边挪。
　　目光看向自己的母亲。
　　阿姨，我们不熟，别叫我儿子了！
　　然而女人却逐渐面无表情，看着林立和曾子昂，随后平淡的开口：“他不是在泳池里尿的，他是在台上尿的。”
　　林立、曾子昂愣了一下：“嗯？什么？什么叫台上尿的。”
　　女人嘴角微抽：“他是站在泳池边上对着泳池尿的。”
　　林立、曾子昂：“……”
　　女人微笑：“对了，底下还有另外一个小朋友。”
　　林立、曾子昂：“？”
　　女人皮笑肉不笑：“他还特地瞄准了，专往人家身上滋。”
　　林立、曾子昂：“(；☉_☉)？”
　　沉默。
　　沉默。
　　林立和曾子昂对视一眼。
　　点点头。
　　曾子昂认真的开口：“阿姨，你这么打是打不死小孩的，阿姨，你打过羽毛球吗，跟我这样发力，能把人打飞起来。”
　　林立也很郑重：“或者可以考虑借外力，比如阿姨，我这个泳帽就可以借你当鞭子抽，包你能抽个皮开肉绽。”
　　小屁孩：“(；☉_☉)？”
　　沃日，什么瘟刑大割割！
　　原本已经站在两人中间试图寻找新家庭的小屁孩，惊恐的躲回了自己母亲的背后。
　　妈妈妈妈~你还是爱我的~对吗~
　　……
　　真是江山代有才人出，各领风骚数百年啊。
　　即使是林立，都有些自愧不如。
　　小时候的自己还是太老实了，让吴敏过上好日子了。
　　听着身后传来的惨叫，林立和曾子昂只觉得如听仙乐耳暂明。
　　这已经不是一般的皮猴了，必须得出重拳。
　　该打。
　　“哥，你很3〯死〯〣淋泣②Q尔2咝玐司久没游了，要先去浅水区试一下吗？”
　　这不是泳游馆内的比赛池或者训练池，所以左边部分是浅水区，大概深1.2米左右，正常人在其中都可以站立，能看到不少正在学游泳的大人或者小孩在其中努力。
　　右边则是深水区，估摸着应该2.2米左右，林立站在水底伸手还是可以轻松过水面的。
　　“不用。”曾子昂看向浅水区，却仿佛看到了一个正站在旁边尿尿的小孩，所以笑着摆摆手：
　　“游泳这东西学会就忘不掉的，而且浅水深水浮力完全不一样，直接从深水区开始就行。”
　　“那记得做好热身运动。”林立点点头，只是叮嘱道，“别到时候游着游着抽筋了什么的。”
　　不过有安全员，倒也不慌。
　　“明白的，这个意识还是有的。”曾子昂点点头。
　　于是，两人便在池边开始做热身运动。
　　“哗——”
　　“哗——”
　　不断的有人从跳板上起跳，落水。
　　——泳池的起点边上，虽然没有游泳比赛常见的出发台，但是搭建带有跳水板的跳水台。
　　这跳水台并不高，应该是一米标准的练习台。
　　毕竟设置在这里的目的就是提供客人娱乐，增加泳池玩法，而不是提供选手训练。
　　现在最喜欢玩的年龄有些两极分化——大爷和小孩。
　　只有一米的高度也玩不出什么花样，大部分都是脚或者头朝下直直的落水，或者干脆摔进去，和菲律宾炸鱼队一样溅起大量水花。
　　不过本来就是图一乐，倒也是充满了欢声笑语。
　　曾子昂热身完毕，走到跳水台旁排队。
　　“跳水台当出发台，还挺好玩的，我也从这里出发好了，先游一个来回试试手。”
　　“林立，看我等下给你来个帅的。”等着也是等着，曾子昂回头对林立笑着开口：
　　“跳水这玩意儿，我也稍微玩过一点，肯定能跳的比他们好，他们跳的在我眼里都是零分，我虽然做不到没水花，但是压小一点，拿个高分还是可以的。”
　　“跳水相同动作下水花越小分越高是吗？”林立询问。
　　“是的。”曾子昂点点头。
　　林立：“那为什么不往池边跳，不就可以稳稳没水花了吗？”
　　说完，林立还用脚踩了踩地面，发出沉吟：
　　“一米台从跳板跳到池边的确需要点弹跳力，但是三米十米跳台的话，想要将落点改为岸上，还是挺简单的吧？”
　　曾子昂：“……(；☉_☉)？”
　揪/笼刘逝6qi8贰 罢　曾子昂沉默了。
　　“虽然……国际跳水比赛的规则里好像的确没写禁止跳水运动员以池边地面为落点……”曾子昂沉吟：
　　“但是，林立，水花是没了，可脑花怎么办呢？”
　　“另外，假设脑花溅的不高，但是摔碎的身体零件落入水中，溅起的水花也是要扣分的。”
　　“最后，林立！你他妈能别把咱玩跳水的当成一次性消耗品来用可以吗！！”
　　曾子昂似乎经历了怀疑林立、理解林立、傻逼林立的过程。
　　林立耸了耸肩，老实巴交的点点头：“也是。”
　　“好了，我要开始了。”前面的人都跳完了，轮到了曾子昂。
　　只见他走上上下微晃的跳台，回头朝着林立双指在太阳穴挥了一挥，随后就开始最后的活动筋骨。
　　林立也就配合的走到了侧边，一副有些期待的样子。
　　筋骨活动完毕，曾子昂模仿职业选手的起手式将双臂举过头顶，深吸一口气后，微微开始晃动跳板，找准时机，膝盖猛的发力，整个人高高跃起。
　　一道完美的抛物线在林立面前出现，数学之美在此刻淋漓尽致，泳帽率先破开水面，整个人随后冲入泳池，水花虽然依旧飞溅，但对比前人而言，确实小了非常多。
　　沃日，子昂哥你真会啊。
　　有点东西的，林立点点头。
　　那也算进自己【模仿】技能库里了。
　　曾子昂如预想的借着惯性在水下前冲，随后双臂交替划出连贯的潜泳动作，向着泳池的另一头游去，像是吃了德芙，纵享丝滑。
　⑶si溜奇亻尔2事（八）罒玥——衣　等等。
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　正准备跟着入水的林立，脚步顿住了，瞳孔微缩。
　　只见，在曾子昂刚刚落水的位置，有东西浮起来了。
　　当然，不是曾子昂，他才不至于这么快就死了。
　　那是……一条泳裤。
　　有点眼熟。
　　因为刚刚盯过，所以林立一眼就能看出主人是谁。
　　等等！等等！等等！桥豆麻袋！！
　　林立的目光在震撼和不敢置信里向前移。
　　只见水面下，曾子昂黄橙橙的身影如美人鱼一般妖艳丝滑的扭动，如丝般向前游去，根本没有意识到发生了什么。
　　林立不知道现在自己是什么表情，大致或许可能，是……震惊的吧。
　　“……”
　　“……”
　　“我草！！”
　　当林立回过神，发现曾子昂前面有很多其他游客的时候，他大叫一声，猛的向前狂奔，全力追逐着这条美人鱼的身影。
　　脚掌踩在池边湿润覆盖一层池水的地面，啪啪作响。
　　但此刻这点声音根本没人在意，因为完全被林立声嘶力竭的咆哮所覆盖了——
　　“子昂哥！你泳裤掉了！子昂哥！你泳裤掉了啊！！！”
　　“泳裤！泳裤！司机！停车！停车！你泳裤还没上车啊！停下啊！补药啊！求你了！补药再游了啊！前方是地狱、是地狱啊！”
　　“子！——昂！——哥！——”

第365章 至少，林立让沉睡的雄狮苏醒了
　　“补药、补药再往前了啊！！”
　　“子！——昂！——哥！——”
　　林立声嘶力竭，在泳池边上奔跑。
　　那天夕阳下的奔跑，那是子昂哥逝去的泳裤。
　　虽然安全起见，湿漉漉地面上光脚跑的速度没法快，但毕竟追逐的对象在游泳，所以林立还是很快就超到了曾子昂的前面。
　　于是上身侧对着泳池，林立开始疯狂的招手呼唤：
　　“呀咩咯——呀咩咯——”
　　林立的声音里，全是情绪，没有技巧。
　　然而。
　　此时此刻，林立想起了一个令人拍案叫绝的反转故事。
　　相传，在很久很久以前，有一个人叫小明。
　　然后，小明没听见。
　　你妈的！
　　曾子昂这人现在也听不见啊！
　　……
　　跳跃入水的惯力已经消弭，肺部吸收的空气也已经消耗殆尽，因此曾子昂不再也无法继续在水面下潜泳。
　　他出水芙蓉一般探出水面换气，同时更改自己的游泳方式，变为了速度最快的自由泳，或者说爬泳，蛄蛹着向前。
　　当潜入水时，世界被按下了静音键，几乎所有声音都被隔绝。
　　而当脑袋浮出水面，耳道蓄水随着动作流出时，世界重新喧嚣。
　　——全是手部动作带来的水花和湍流声。
　　此时此刻，专注于换气和调整自己太久没游而有细微瑕疵的游泳动作的曾子昂，对于外界声音确实没什么注意力。
　　他正在享受游泳。
　　啊，好爽~
　　曾子昂不知道是不是因为自己太久没游了，还是说南桑游泳馆的泳池有什么独到的设计，总之，这一次的游泳体验，真的十分新奇、舒适和享受。
　　有种浑然天成之感，曾子昂甚至觉得自己此时此刻已经和这个泳池彻底的融为一体，没有任何阻隔。
　　水中有我，我中有水。
　　浑身沐浴着婴儿肌肤般的娇柔水流，如丝般顺滑的向前。
　　这是以前从未有过的体验，曾子昂甚至忍不住想唱歌：
　　忍不住化身一条固执的鱼~逆着洋流独自游到底~年少时候虔诚发过的誓~沉默地沉没在深海里~
　　曾子昂觉得，自己被爱判处终生孤寂。
　　游泳不愧是自己喜爱的运动，真是曼妙呢，感受着浑身毛孔的舒展，曾子昂不由得惬意的想要闭上眼睛，让身体跟着肌肉记忆自由发挥。
　　嗯？
　　因为脑袋一直在水面之上，曾子昂终于还是在闭上眼之前，用余光注意到了在右侧池边上奔跑的林立。
　　而当林立发现自己终于看向他之后，曾子昂能明显的看出对方的雀跃和惊喜，似乎嘴里还在说些什么。
　　水花和湍流声依旧将其完全遮掩，曾子昂并没有听见。
　　但是看着正在朝着自己激动挥手的林立，以及他脸上的笑和现在的奔跑，无需听见了。
　　曾子昂已经明白了林立的意思。
　　——看自己游的这么快，想要和自己来一场速度竞赛是吗？
　　哈，若是以前，自己或会怯战，毕竟对方是在岸上，但这一次，拥有这股莫名舒适之力的自己，是不会输的！
　　战意和热血……燃起来了！
　　所以，曾子昂的左手继续标准的游泳姿势，右手则找了一个完美的时机，高高举起，对林立也回应的挥了挥手。
　　林立，未来或许是你的，但现在，还不是未来，让我们……试一试！
　　曾子昂深吸一口气，心无旁骛的朝着前方，视线越过无数个好像在盯着自己的人群，直抵泳池的尽头墙壁。
　　来吧，我的身体，我命令你，拿出你的一切，燃烧吧！
　　曾子昂奋力向前，他游的发狠了、忘情了、没命了！
　　……
　　当看见曾子昂笑着和自己挥了挥手后，本来还以为这逼听见了，刚想松一〼VI翼7〻亦迩扒T泗司把〔〨口气，结果转头看见他在泳池里瞬间开始加速向前的林立，麻了。
　　“(；☉_☉)？”
　　你妈的。
　　曾子昂，你药剂吧干嘛啊。
　　注意到自己了还不停，你还加速往地狱游，你说说你药剂吧干嘛啊？
　　让林立撑着的那根弦，在这希望到来又熄灭的瞬间，彻底的断了。
　　有些绝望，林立跪在了泳池边，左手撑着地面，右手则向着曾子昂游去的方向伸出手，似乎想要抓住那缥缈的希望：
　　“补药……补药啊……”
　　“子昂哥，那里是地狱啊……”
　　“为什么、为什么还要加速啊……”
　　没有任何回应。
　　林立绝望的低头，用右手捶打湿漉漉的地面，水花四处飞溅。
　　声音从牙齿缝隙里传出：
　　“可恶！可恶！可恶啊！开什么玩笑！到头来我还是什么都没做到！什么都没改变！我什么……我什么都做不到啊！！！”
　　林立此刻终于明白了，当初艾伦看着汉尼斯叔叔被吃时，究竟是何种心境。
　　不过，绝望和希望是并存的。
　　就像是艾伦绝望时，三笠立刻去告诉他——「艾伦，你一直陪在我身边，教会了我生存的方法，给我围上了围巾，你不是什么都没做到」。
　　实际上，这个世界也在用它们的方式来告诉林立——你，也不是什么都没做到！
　　坏消息：虽然曾子昂没听见。
　　好消息（?）：但刚刚那些声嘶力竭的呼唤，游泳馆里其他人全都听见了！
　　因此，当林立放弃了呼喊，有人立刻开始接力：
　　——“哥们！你泳裤掉了！”
　　——“孩子！你弟弟在喊你呢！你泳裤掉了！”
　　——“诶！兄弟！还游呐？你他妈裤子都没了啊！这他妈涉黄了吧！”
　　当绝望的林立耳边传来这些声音时，这种众志成城的感人声音，带来的救赎感，无异于大古石化时收到的全世界小孩子的那些光。
　　林立抬头，视线有些模糊——当然是感动的泪水了，总不能是因为刚刚手拍起来的水花溅的吧。
　　揉了揉眼睛，林立终于看清了眼前的画面。
　　☉_☉
　　林立眼里的感动瞬间消失，变得面无表情。
　　——诶你妈的你们这么多人突然开始潜水是在干嘛。
　　只见曾子昂对于众人的呼喊依旧充耳不闻，一心只有泳池尽头的墙壁，坚定的向前游着。
　　而游泳的时候，也不合适直接上去阻拦，所以，当馆内所有人的注意力都锁定在曾子昂身上时，泳道前面休息或者慢游的那些游客，立刻改变方向，让开了位置，让他畅通无阻。
　　然后，
　　一个个开始潜水。
　　游泳馆内其实没多少年轻女孩子，为数不多的几个基本在浅水区。
　　此刻和好友们指着曾子昂嬉嬉笑笑，嘴里从口型大概是在说「你老公」、「不，是你老公」之类的话吧。
　　现在潜水好奇窥探的，大多是大爷大妈还有其他男性，每个人浮起来后，都朝着周围众人露出了一个意味深长的表情。
　　林立：“……”
　　林立这才后知后觉一件事：沃日，自己是不是不该这么大声的？
　　“……”
　　“可恶！原来我不仅什么都没做到！还害了子昂哥吗！”
　　想起曾子昂刚刚脱衣服前还操作了一番，足以体现他对此有多在意的林立，有些自责和愧疚。
　　但下一秒，林立眼神坚毅，他站起身。
　　不，不，绝不！自己不能就此放弃！自己还不能倒下！
　　自己的牛津字典里，没有放弃这两个字！
　　有救，还有救！
　　林立将手放在背后，随后……「鸭血瓶」，事成之后，我献祭四分之一盒鸭血，所以，你现在给我出来！
　　「鸭血瓶」得到召唤，出现在林立的手里。
　　林立眼神带着决绝，只见他大手一挥——「鸭血瓶」瓶口直指水中游弋的曾子昂！
　　哇呀呀！信誉！给我……去！吧！——
　　子昂哥，这是我能做到的最后一件事了，我让你沉睡的雄狮……苏醒！
　　鼓！鼓！囊！囊！
　　做完这一切，将「鸭血瓶」收回仓库，林立释怀的笑了，像是被抽干了所有的元气，了无生气。
　　就这样吧。
　　什么都结束了。
　　燃尽了，只剩下……雪白的灰。
　　……
　　“啊~爽~”
　　当手终于拍到了泳池的墙壁，曾子昂依着池壁，单手抓着护栏扶手，用另一只手将脸上的水渍擦去，随后露出满足的笑容。
　　真的，太久没游泳了。
　　曾子昂自己都有些讶异，游泳居然能这么爽吗？
　　怎么形容呢，甚至爽到有点想昆。
　　果然，以后还是得多游游啊。
　　心中抒发完这样的感慨后，曾子昂扭头，打算看看和自己比赛的林立现在怎么样。
　　结果看见林立居然坐在泳池中段的边缘泡脚，双手掩面，看不出表情，但整个人露出颓然的气息。
　　曾子昂咋舌。
　　这没必要吧。
　　只是输了一场小比赛而已，怎么会颓废成这样。
　　嘶，自己……是不是应该游的慢一点的？
　　“林立！”曾子昂朝着林立大喊，正准备鼓励他一下。
　　不过没等林立回应，曾子昂突然发现泳池边缘以及浅水区站着的其他游客，有数目很大的一群人，现在都在看着自己。
　　自己喊太大声了？
　　于是曾子昂歉意的朝他们笑笑。
　　然而被回应的人们，有的先瞪大眼睛后点点头，有的则默默的移开了视线。
　　当曾子昂注意到他们不少人移动的视线方向都是一致的时候，他顺着这些视线，终于看到了不远处水面上，此刻漂浮着一个东西。
　　因为距离太远，加上视线几乎是水平角度，曾子昂根本看不清楚是什么玩意儿。
　　“大爷，那飘的啥啊？”所以曾子昂看向旁边的一个拿后背撞池壁健身的大爷，询问道。
　　大爷闻言先是一怔，随后神情诡异。
　　许久，嘴角开始抽搐，大爷的鼻孔也随之突然开始变大变小。
　　终于，将笑意压下之后，大爷点点头：“泳裤。”
　　“啥？”曾子昂瞪大眼睛。
　　大爷点点头：“飘的是泳裤。”
　　“我草？啊？”曾子昂听完愣了一会儿，随后就绷不住的笑了。
　　虽然才短短几个字，但是一听就能发散的想到，其背后隐藏的东西。
　　毕竟一个精彩的故事不需要字多。
　　比如一句话就可以讲一个悲伤的故事：梦里很开心找到一个厕所。
　　“我草，谁啊，这么倒霉，为什么现在还没人去收啊。”
　　越想越想笑，没等大爷回答，曾子昂忍不住抓着扶手将身体往上撑，看看这泳裤的全貌。
　　看到了耶。
　　“笑死我了，大爷，这泳裤跟我身上这条还怪像嘞~”
　　曾子昂对着大爷笑着说完，低头看向自己的泳裤，想确认这点。
　　三目对视。
　　哦哦，搞错了，自己压根没穿泳裤，那一点都不像了。
　　“……”
　　曾子昂：“☉v☉”
　　“……”
　　曾子昂：“☉_☉”
　　“……”
　　曾子昂：“☉^☉”
　　“诶我草！！我他妈泳裤怎么在那里！！”
　　回过神的曾子昂，立刻用双手保护自己的裆部，和不远处因为听见自己喊名字后已经起身，现在正在用悲悯眼神看着自己的林立开口：
　　“咕噜咕噜咕噜！！”
　　——众所周知，在水里一旦蜷缩着抱团，只有几米深的水池浮力是完全不够的，所以当曾子昂双手护裆缩成一团的时候，他瞬间泰坦尼克号了。
　　呛了好几口水的曾子昂连忙上浮，略显后怕的重新用一只手抓住扶手，剩下一只手依旧护住裆部，遥望着遥远的泳裤。
　　泳池是标准长池，整整有五十米。
　　所以，现在这泳裤距离自己至少有四十米，此刻随着别人游泳荡起的波浪孤苦伶仃的漂浮。
　　如果能让自己身体的某个部位长度增加四十米，曾子昂此刻，是头一次希望加在手上。
　　一只手是没法游泳的，所以现在自己肯定没法游过去，但好在自己这次不是一个人来的，所以曾子昂立刻看向林立求救：
　　“林立！救命！帮我泳裤拿一下！哥！”
　　林立神情依旧悲悯，点了点头，下水将泳裤捞起来后，上岸往这边走来。
　　“哥，你的泳裤。”林立从池边走来，将泳裤递给了它的主人。
　　而坐在短边中间观测台上的救生员，此时也朝着曾子昂认真的开口：“你好，先生，我们泳游馆内是禁止裸泳的，请您下次游泳的时候穿好泳裤。”
　　曾子昂：“……”
　　草。
　　“叔，他不是故意的，有原因的。”林立闻言对着救生员解释道。
　　曾子昂点点头，面露期待——林立，快，拯救我的脸面这件事，就靠你了。
　　“他是因为看见你们的宣传牌后，才选择裸泳的，不能怪子昂哥。”林立指着馆内的建筑墙壁说道。
　　曾子昂和救生员闻言，都顺着方向看了过去。
　　「穿内裤游泳是不雅行为，共建文明南桑，请勿穿内裤游泳」
　　曾子昂、救生员：“……”
　　救生员沉默片刻后咆哮道：“那是让你们穿泳裤别穿内裤的意思！不是让你什么都不穿啊！！”
　　曾子昂：“……”
　　最后的希望在林立身上这件事，本身就是比绝望还绝望的事情。
　　曾子昂释怀的笑了。
　　当然，泳裤也穿好了。
　　嘻嘻，穿在了头上。
　　——现在，曾子昂认为最见不得人的，不是自己下议院，而是自己的上议院。
　　……
　　有一个人坐在泳池中断的边缘泡脚，双手掩面，看不出表情，但整个人露出颓然的气息，姿态和刚刚的林立一模一样。
　　当然，是曾子昂。
　　“哥，你没事吧。”已经游了几个来回的林立，上来靠在池壁上，对曾子昂安慰道。
　　“我想静静。”曾子昂摆摆手。
　　林立有些惊喜：“你也认识静静？是天虹的静静还是轻爵的静静？”
　　曾子昂：“(；☉_☉)？”
　　这不是俩被查封的洗脚店名字吗，为啥这小子说的这么熟练？
　　不过被这么一打岔，曾子昂也就松开了掩面的手，仰头看天，扯了扯自己的泳裤，叹了一口气：
　　“我真是草了啊林立。”
　　“这泳裤太久没穿，导致有些松了，我一个猛子扎下去后，就和我分一为二了。”
　　“加上我太久没游，我都忘记正常穿泳裤游泳是什么感觉了，完全没意识到这件事，导致正常人本该第一时间能察觉的异常，我没察觉到……”
　　“我他妈甚至还在感慨今天游泳游的就是不一样呢，格外舒服呢，草啊！！”
　　“这脸……我真是……丢完了。”
　　“没事的没事的，别自闭别自闭，”林立轻声安慰道，“人这一辈子很短的，熬熬也就过去了。”
　　“哥，麦子熟了五千次，你不穿泳裤第一次。”
　　“这句话他妈的不是这么用的吧！”曾子昂绷不住，随后见林立真的关心，又勉强的笑了笑，摆摆手：
　　“没事，缓一会儿后，我现在也已经想开了，其实也还好。”
　　说实话，曾子昂甚至有些庆幸。
　　他微微弯腰，用手背挡住嘴巴，对着林立轻声开口：“林立，我告诉你个事。”
　　“嗯？”见姿态神神秘秘，林立好奇的凑上来。
　　“女人是水做的，这件事，并非空穴来风！”曾子昂郑重的说出了他的发现，压低声音：“裸泳居然会让人有反应！发明焯水这个词的人简直是天才！”
　　“林立，你不知道，我后来才注意到，有几个大爷看我的眼神里满是羡慕和追忆，幸好啊幸好，我的雄狮苏醒了，捍卫了我最后的尊严。”
　　曾子昂嘴角带着笑。
　　林立眨眨眼。
　　自己怎么记得，更多人的眼神里满是「沃日这里有变态啊这样也能立吗」呢？
　　而且哥，你没发现深水区现在，一个五十岁以下的雌性生物都没有了吗？
　　自己的班长知道这件事后估计还得谢谢你嘞。
　　不过子昂哥他高兴就好，这些不重要。
　　也算不枉费自己的一番心意。
　　“那挺好的，”因此林立敷衍的赞叹，随后继续劝说：“哥，你不是已经弄了松紧扣了吗，下水游吧，时间都是花了钱的，你再一直在这里坐着，小心被白百何弹勾勾。”
　　“沃日，好老的梗，你居然还记得。”曾子昂点点头，也确实休息够了，双手往前一撑，人便入水。
　　“我每天凌晨四点在洛杉矶篮球场背梗，这不过是基操而已，”林立笑笑，“这梗不算老，我还知道一个19年的梗呢。”
　　“19年？白百何弹勾勾不是17年的吗？不是这个更老吗？”曾子昂有些诧异。
　　林立：“那个梗叫做德先生和赛先生。”
　　曾子昂：“(；☉_☉)？”
　　“你他妈这是哪门子的19年！”

第366章 能打败权限的，只有更高的权限
　　“无内鬼，来点老梗。”林立看着曾子昂：“我先来：很多老人都有心梗或脑梗问题。”
　　曾子昂先是静止，随后叹气掩面，虽然确实在笑，但是笑的很无助。
　　也不言语，只是掉转方向，开始一味的远离林立。
　　研究发现，泳裤对于游泳速度有极大的负收益——不然没法解释，眼前曾子昂的游泳速度为什么比刚刚裸泳时慢这么多，还很小心翼翼，时不时还要检查一下泳裤。
　　突然，林立瞳孔地震！
　　“子昂哥！有危险！！”
　　“怎么了？！”曾子昂倏的用一只手抓住岸边，另一只手捂住裤子，警惕且后怕的回头。
　　如果之前是超绝钝感，曾子昂现在就是无敌敏感肌。
　　只要一有风吹草动，他就会应激。
　　“泳池的水烧开了，我刚刚看见你后面的水开始冒泡泡了！快逃！”林立已经溜到了岸上，指着曾子昂身后，神情惊恐。
　　曾子昂：“……”
　　曾子昂欲言又止，欲止又言：“林立，有没有人说过，你这人说话有些太委婉了。”
　　林立摇摇头：“没有，我朋友一般说我说话好寄吧伤人，而且这话咱们第一次见面的时候，你也说过。”
　　“你朋友和我都很中肯。”曾子昂微笑。
　　——妈的，自己只是放个屁而已啊，不用这样提醒自己吧！
　　好吧，严谨一点，并非一个，是一串。
　　话说，这林立的演技还不错，这惊恐的小表情演的好真，好像真的很惊恐一样，哈哈。
　　曾子昂不嘻嘻。
　　……
　　“林立，差不多了，留点时间洗澡的话，差不多现在就可以走了。”曾子昂对着又游到自己身边的林立开口。
　　“嗯？”林立摘下泳镜，看向馆内的电子显示屏，确认时间后点点头：“好，是到点了。”
　　距离计时开始，已经两个小时十分钟了，剩下二十分钟当做洗澡吹头的容错刚刚好。
　　任务进度又进了一截，距离完成也不算太远，林立打算等下考完科目二之后，再来游个一两场。
　　“林立，你体力也太好了吧，居然能从头游到尾，而且速度还这么快。”
　　等林立上岸之后，曾子昂眼里有着羡艳的说道。
　　看着林立全程都以较快速度来回不停游的曾子昂，从一开始的震惊，到后面干脆变得麻木了。
　　长的高又长的帅，身材和运动能力又拉满，鼓鼓囊囊还十分鼓鼓囊囊，上帝到底给林立关了哪扇窗啊。
　　刚刚那些大爷看见自己苏醒的雄狮之后眼里有多羡慕，现在自己看林立的眼里就有多羡慕。
　　何况林立的雄狮还没苏醒。
　　曾子昂这辈子也不会忘记，自己前女友和自己分手的时候，对自己说过的那句扎心的话——
　　「曾子昂，你总说长痛不如短痛，可你不长，我也不痛，我们还是分手吧」。
　　明明刚在一起的时候说自己很可爱的。
　　呜呜呜。
　　“其实我经常休息的，只是子昂哥你没注意到而已。”林立听见这赞叹后，随便扯了个善意的谎言安慰。
　　“那也很厉害了，”曾子昂摇摇头，随后晃了晃手里的手机：
　　“林立，刚刚拍的那些照片我都已经一股脑发你微信上了，你等下自己挑着看看，不过镜头应该是有水的，所以拍的说不定不太清晰，你凑合用吧，没办法了。”
　　“没事，有拍就好，谢谢哥了。”
　　“小事儿，走吧。”
　　“好。”
　　两人回到浴室洗头洗澡，沐浴更衣，检查没有〱医零企⑻肆〻器〵司_无熘东西遗漏后，便前往公共吹风机所在地。
　　林立拿出手机，微信通知的非群聊消息都已经99+了，当然，主要是曾子昂给自己发的照片。
　　不过，在消息列表里，一个‘新’头像的出现还是挺醒目的。
　　「范虹：「链接：一珍主办本月交友茶话会现在已经开放报名啦」」
　　「范虹：弟，我们这个月的活动明天下午就要办一场，你看一下你要参加吗，参加的话我就把你的名字报上去，你是年费会员，不需要任何花费的。」
　　范虹是上周日去找的那个一珍婚介所的中介。
　　这周办吗，林立见工作日的时候都没通知，还以为他们家这个月的活动是打算下周办。
　　活动居然只提前一天预热，那有点突然了，自己也不可能临时问群里那几个要不要过来玩，家都回了。
　　但这个月错过了就要等下个月，是实验任务完成方式的好机会，也不合适错过。
　　林立想了想，还是有了主意。
　　“哥。”林立看向曾子昂。
　　“怎么了？”
　　“我记得阿姨说过你中秋的时候还没人要吧，哥，你现在有人要了吗？”林立言语之间，满是真诚。
　　曾子昂：“……”
　　“林立，你是不是跟我妈一样，因为随身携带管制刀具，平时都没法乘坐大型公共交通啊？”
　　曾子昂盯着林立的嘴，嘴角微微抽搐后，长叹一口气，喟叹道。
　　“所以现在有人要了吗？”林立不答，只是一味扎心。
　　“没。”
　　“那你明天下午有空吗？”
　　“我可是尊贵的双休，有空的，不过你突然问这个做什么，有什么事吗？”
　　曾子昂听到这里，有些好奇的询问。
　　“就是想问问你有没有兴趣参加一个相亲交友会，”林立将自己的目的说了出来，“参加的人都是常住南桑的，并且年轻，年龄限制在二十八岁以下，感觉还挺适合你的。”
　　“啊？”曾子昂闻言愣了一下，毕竟这是一个他完全没有预料到会从林立口中说出的邀约。
　　“对了，重要的是这活动还不要钱——是因为我有门路，而不是活动有坑，而且到时候我会跟你一起去，你也不用担心人生地不熟而尴尬。”林立继续说道。
　　曾子昂不是会员，自然是要钱的，但这钱林立替他出了便是。
　　“啊、这……”曾子昂闻言挠了挠头，神情依旧疑惑：
　　“相亲交友会？但你也打算去？林立，你这么着急？你也没人要？不会吧？”
　　“当然不是，哥，我有人要的，而且我女朋友很好看很可爱对我也很好，你要看她照片吗……”
　　对曾子昂不需要遮掩，之后提醒一下不要在小区里说出去传到吴敏耳中就可以了，所以林立提到陈雨盈，有些发狠了忘情了没命了。
　　“林立，你说完「你有人要的」这个半句就可以停下了，我们只是邻居，剩下的部分你越界了。”
　　曾子昂不嘻嘻的开口。
　　尤其是余光瞥了一眼林立手机上女朋友的照片后，更加不嘻嘻了。
　　不过随后，就更加不解了：“对啊，不论是你的年纪还是情况，肯定不着急也不缺，那你参加什么相亲？”
　　“我就当去玩咯，当现场恋综看，而且相亲这玩意儿，我觉得是一群最不擅长对付女人的男人去对付一群最难对付的女人，想想都觉得到时候一定很有乐子。”
　　林立这话说的有几分真心。
　　“这样啊……”曾子昂挠挠头。
　　不知道为什么，虽然和林立就只有两面之缘，但他觉得林立会做出这种事，居然异常的合理。
　　“然后我也不想一个人去，所以问问子昂哥你，正好你有这方面的需求。
　　那我们不是可以一拍即合，我去看乐子，你去当……当当当的闪亮登场，抱得美人归，这样我们都有光明的未来。”林立解释。
　　“诶你他妈想说的是我去当乐子吧！这个转折也太生硬了啊！”曾子昂瞪大眼睛。
　　嘴快了，林立讨好的笑笑。
　　“不过……”曾子昂皱眉沉吟，随后点点头：
　　“倒也是可以……说实话，本来我说我要考公的时候，我家里人从来没催过，但自从我找到工作后，我爸妈立刻就开始催了，还想着帮我张罗。”
　　其实这情况也比较‘正常’。
　　假设儿女6月15日大学毕业，很多父母6月14日还在劝她们好好读书学习为重，但6月16日就开始催结婚生子了。
　　“行，那就去看看吧，交友会比单独约见不尴尬多了，看看情况，明天什么时候，地点在哪里？”曾子昂下定决心，点点头。
　　“时间是下午两点半开始，地点还有其他具体的，等下我把链接发你。”
　　“行，那到时候我们还是小区一起过去？我开车吧。”
　　“行。”
　　两人说定。
　　很好，这样就可以直接跟陈雨盈说了。
　　也已经到了吹风区，男生这边就四个公用吹风机，不过对男生而言是绰绰有余了，尤其大部分大爷们头发也很大爷，毛巾一擦就足够，吹风机什么的都多余了。
　　洗完澡后对自己的滤镜还在发力，没外人，加上答应过陈雨盈的，所以林立对着镜子拍了几张照片。
　　随后单手随意的吹头，另外一只手继续使用着手机。
　　回应完游泳期间陈雨盈给自己分享的消息后，林立从自己刚拍下来以及曾子昂给自己发的照片里，挑选了比较有趣或者比较帅的一些照片，发了过去。
　　这次没有第一时间回，看来陈雨盈没在看手机。
　　见「三人一狗」里丁思涵和曲婉秋正在聊剧，林立就把一张对着镜子的照片发了出去。
　　「林立：「图片」」
　　数了十秒钟。
　　「林立撤回了一条消息。」
　　「林立：哎呀，不好意思，手滑了，点错了。」
　　林立等待着，期待自己这次犯贱后，要挨什么骂。
　　然后林立不嘻嘻。
　　因为死群了。
　　刚刚还在聊天的丁思涵和曲婉秋消失，没有任何征兆的就这样彻底消失。
　　沃日，怎么冷暴力啊。
　　诶旁友~空气一点不给？搞这么窒息？
　　不，肯定是因为她们没看到。
　　「林立：「图片」」
　　「林立：@丁思涵@曲婉秋@白不凡」
　　「林立：哎呀，手又滑了，没打算@你们的，不好意思。」
　　“……”
　　“……”
　　死群。
　　白不凡没回，应该是在打游戏或者3P，不然应该会懂事点。
　　但曲婉秋和丁思涵……
　　林立眼神冷酷，既然你们做的这么绝，就别管自己使-月椅二亦珊洽器j6iu溜陕c二用绝招了。
　　是你们逼我的！
　　「“林立“邀请“梦鸡的泪巴“加入了群聊。」
　　「“梦鸡的泪巴“与群里其他人都不是朋友关系，请注意隐私安全。」
　　「林立：「图片」」
　　「梦鸡的泪巴：「引用图片」@林立，哥们，这是你本人吗？」
　　「林立：哈哈，是我啊。」
　　「梦鸡的泪巴：哥们，你有点小帅。」
　　「林立：还好吧，谢谢你的夸奖。」
　　「“梦鸡的泪巴“被“丁思涵“移出了群聊。」
　　「林立：？」
　　「林立：把我哥们还回来！他还有话没夸完啊！字都打一半了！你让他夸完啊！」
　　「林立：不对！丁思涵你是人啊！看见消息故意不回，现在出来踢人？你是不是人啊？」
　　「曲婉秋：「嫌弃的对手机消毒」。」
　　「林立：别光发表情包不说话啊！你们两个！说话！我需要一个解释！」
　　「丁思涵：再叫把你也踢了。」
　　「林立撤回了一条消息。」
　　微信群也是有管理员的，只不过不显示头衔。
　　该死的，丁思涵怎么还有这个身份，看来得软磨硬泡让群主盈宝给自己也整一个，才能有一战之力了。
　　「白不凡：「引用图片」@林立，哥们，这是你本人吗？」
　　林立眼前一亮，沃日，兄弟来救场了！
　　「林立：哈哈，是我啊。」
　　「丁思涵：你再发一句你也踢。」
　　「白不凡撤回了一条消息。」
　　「林立撤回了一条消息。」
　　「白不凡：打游戏去了。」
　　「林立：「骨头」「骨头」「骨头」」
　　心意已经到了，该有的奖励不能少，林立已经很满意、很感动了。
　　今日之耻，定当铭记于心，来日——
　　「陈雨盈：「引用图片」其实是好看的。」
　　「林立：@丁思涵！叫！接着叫！我让你接着叫！」
　　「白不凡：就是！」
　　「林立：怎么不叫了？怎么群里成图书馆了？嗯？这么安静？不是喜欢叫吗？」
　　「白不凡：就是！」
　　「林立：丁子你踢啊！你再威胁啊？你把群主踢了啊！」
　　「白不凡：就是！」
　　「丁思涵：狗仗人势，汉语成语，意思是比喻坏人依靠某种势力欺侮人或物。出自明·《宝剑记》。」
　　「丁思涵：狗仗狗仗人势，汉语成语，意思是比喻狗依靠某种得到势力的坏人欺侮人或物。出自今·《三人一狗》。」
　　「曲婉秋：唉，雨盈，你就宠他吧。」
　　「丁思涵：我只能说自古慈母多败儿，以后有的是盈宝后悔的。」
　　“嘶——”聊天聊的太专注，吹风机一直往一个区域吹的有些烫，林立连忙换了个位置，不过嘴角的笑并没有因为这个小插曲而放下。
　　不再理会群聊里自己俩女儿酸溜溜的言语，林立找陈雨盈微信单独发消息。
　　「林立：群里只能欣赏到我一张穿着衣服的盛世容颜，其他的都在这里。」
　　「林立：如何呢如何呢。」
　　「陈雨盈：你有点大帅。」
　　「林立：不够不够，看到我健硕的身体，班长你应该和我早上一样，发「滋溜滋溜」。」
　　「陈雨盈：咦惹，才不要。」
　　围绕着照片聊了一会儿后，在话题要落下时，林立便将明天的事情说了一下：
　　「林立：我明天下午打算陪我一个邻居去相亲交友会。」
　　「林立：他之前没去过，这是第一次，我陪他去，给他壮壮胆子，顺便我去看看乐子，我感觉应该挺有意思的，当做现场恋综来看。」
　　「林立：啊sir，向您报告！」
　　「陈雨盈：我男朋友好像要谈恋爱了诶。」
　　「林立：在谈在谈，在和你谈。」
　　「陈雨盈：切。」
　　「陈雨盈：啊sir收到啦，有什么有趣的事情，晚上学校的时候记得和我说。」
　　陈雨盈确实没把这个当什么事。
　　毕竟对于高中生而言，相亲实在是太过遥远的一个字眼，几乎是没法搭上关系的词汇。
　　但林立会有这种恶趣味并且付出行动……陈雨盈觉得倒是还挺正常。
　　至于担心林立谈恋爱……
　　陈雨盈相信自己，也相信林立，更相信交友会里的那些人——叫姐姐算客气，叫声阿姨也不过分。
　　配不上林立，比不过自己。
　　「林立：何必晚上，你到时候要是学累了，可以直接打电话过来，我给你远程现场直播。」
　　「陈雨盈：给你打电话然后去听其他人的声音，那我不如不打~」
　　「林立：「爱心」」
　　「林立：我看看这次有没有意思，有意思的话下次带大伙去玩。」
　　「陈雨盈：只有你会感兴趣啦，林立，你现在是刚游完泳吗，去考科目二了吗？」
　　「林立：刚吹完头，现在准备去驾校考场，你呢，打算什么时候回家。」
　　「陈雨盈：要在这边吃晚饭，吃完饭应该也不会立刻走，我估计七八点之后吧。」
　　「林立：行。」
　　将吹风机放下，林立对着镜子揉了揉自己头发。
　　也算是找到了一个能替代「系统任务」去相亲交友会的‘真’理由了，这样明天就能轻松、自然更多。
　　不需要谎言也不需要隐瞒，她好自己也好，万岁。
　　“哥，走吧？”林立看向曾子昂的眼神都多了几分谢意。
　　“嗯，走。”曾子昂点点头，两人去前台归还手环，往停车场走去。
　　“那我们直接回小区咯？”曾子昂询问。
　　“哥，你自己回去吧，我等下要去考驾照，我直接打车去考场了。”林立自然是摆摆手说道。
　　“你还有这个安排啊，那还打什么车啊，坐我车，我送你过去，”曾子昂立刻打了个响指，并且没等林立推诿，就立刻说道：
　　“林立，咱们岁数都不大，那也不流行大人的假客套，我现在是真的不忙也没事做，送你去不过是举手之劳而已，你要是拒绝，才会让我郁闷。”
　　“行，那谢谢哥了。”林立也就不矫情，笑着点头。
　　“上车上车。”
　　两人重新落座主驾副驾，驶离停车场。
　　“林立，你今天考科目几啊？”
　　“科目二。”
　　“哦哦，科目二我觉得还算是比较简单的，我当初虽然不是一次过，但是现场补考过的。”得到考场位置，打开导航后，曾子昂一边开一边闲聊道。
　　“我应该也能今天过。”林立谦虚道。
　　“我跟你讲几个可能失误的点……”曾子昂正准备分享经验，突然愣了一下，有些好奇的看向林立：“诶？林立，我记得你中秋的时候跟我说过，你是不是才高一来着？”
　　“对。”
　　“你已经成年了？”
　　“是啊。”
　　“啊？你怎么高一就成年了？”曾子昂将刚刚想到的问题问出。
　　“小时候出过意外，那时候休学了。”林立将天线
　　“噢噢，”曾子昂的声音立刻轻了点，也多了些歉意，“现在没事了吧？”
　　“你看我像是有事的样子吗，”林立笑笑，“没有一点后遗症。”
　　“那就好那就好。”曾子昂笑着点点头，“大难不死，必有后福，不幸中的万幸了，你爸妈当时知道后，估计都吓坏了吧？”
　　“我妈当时是。”
　　曾子昂嘴比脑子快：“你爸呢。”
　　“我爸没有万幸。”
　　“……”
　　曾子昂：“☉_☉”
　　“林立，叔叔他……不在了？”当明白这句话背后的意思后，曾子昂咽下一口口水，声音带着浓浓的试探，轻声询问道。
　　“嗯。”林立点点头。
　　曾子昂：“……”
　　“……”
　　曾子昂渐渐的没有了笑容。
　　来游泳馆之前自己和林立的对话，这个时候在曾子昂的脑子里闪回——
　　「哦哦，那你家电饭煲挺大的，或者说你爸饭量应该不大，我爸体力劳动者，特别能吃。」
　　曾子昂：“……”
　　曾子昂终于知道上帝给林立关了哪扇窗——把他爸关了。
　　草！等等！这么地狱的想法怎么会出现在自己脑子里！
　　愣了一下，回过神，曾子昂踩油门的脚微微用力，神情显得狰狞且懊悔：“我他妈……真该死啊！”
　　而当车辆加速，感受到明显推背感的林立：“(；☉_☉)？”
　　“不是？哥！”
　　“等下！等下！”
　　“哥！该死不该死咱们先别管！别现在死啊！”
　　“慢点啊！慢点啊！哥！我不该死啊！！哥！我早脱敏了！你也不该死啊！！”
　　“别死！你别死！我也别死！我们都别死啊！！”

第367章 林立实在还是太受欢迎了
　　无惊无险，科目二顺利通过。
　　妈的，实在没想到考科目二最容易挂的环节不是考试，而是去考场的路上。
　　溪灵人的道德底线还是有待降低，一个个的都太善良了。
　　幸好还是劝回来了。
　　不然林立都不敢想自己要是再出车祸会怎么样。
　　死了还好，大不了一了百了，林立最怕到时候被撞成植物人。
　　因为白不凡说过，如果自己哪一天变成植物人了，他一定会哭着爬上自己的病床，然后在自己的头上撒尿拉屎。
　　一边拉一边喊「呜呜呜林立，我给你浇水，还给你带了最好的肥料，呜呜呜你一定要茁壮成长但别好起来啊」。
　　很恶毒吧。
　　但话又说回来，至于白不凡为什么对林立有这么大的恶意。
　　主要还是因为林立先说了，如果白不凡变植物人了，他去陪床的时候，晚上一定会偷偷的把白不凡推到太平间撞尸体，玩植物大战僵尸。
　　——是林立先动的手，不凡急的跳墙，也是人之常情。
　　劝回来的曾子昂，本来还想陪同林立考试，还说考完之后再送林立回去。
　　但林立又不是傻子，一眼就读出了曾子昂眼神里的意思，他想当自己爹。
　　好吧，这么说好像有点怪，应该说是曾子昂想扮演林立父亲的角色。
　　林立自然是拒绝。
　　想当自己爹的人都排队到法国了，仰叔都还没机会呢，自己和子昂哥的情感更不应该掺杂这种杂质。
　　在林立的坚持下，曾子昂也就放弃了，只是说以后林立有什么需要帮忙的，都可以找他，反正他今年估计只有期末才会去学校一趟，大部分时间都在南桑。
　　从考场里出来，林立将自己通过科目二的信息告知了余健安，可以开始后续的安排了。
　　其实，因为之前闲的无聊时有练习过，科目三现在让林立考，也能稳稳的通过。
　　可惜科目三溪灵这边的规定是科目一通过至少30天之后才可以报考，所以现在还有十几将近二十天的强制冷却时间。
　　不过也正好用这时间刷学时。
　　到时候科三科四一起过，当天应该就能拿到驾照。
　　就近找了个饭馆吃完饭后，林立打车回游泳馆，继续刷任务进度。
　　……
　　又一场游完。
　　进度再再向前进了一截。
　　但还没有完成，根据比例测算来说，林立估计还差一两场全程不停歇的游泳，就可以完成。
　　这么算起来，「水」是这个任务所有元素里面完成最耗时耗力的那个了，到现在都还要几个小时。
　　这150系统货币和法宝还挺难拿。
　　不过究其根本，还是因为自己没有找到「水」这个元素的抽象方式。
　　林立其实是有所推测和尝试的。
　　有一句话是这么说的：「极致的火叫做三昧真火，极致的水叫做论文」。
　　或许极致的水还有网文，有些网文林立都懒得吐槽，甚至脸都不要了，用吐槽水文的内容来水文。
　　论文这个有些超纲，林立现阶段高一，甚至连水都不知道怎么水。
　　但如果让林立为了水而写网文，林立是绝对有想法的。
　　实际上他也尝试了：
　　仙尊天线重生了，重生在了他被万人围攻的那一天。
　　这一万人分别是「白不狗」，「白狗凡」，「狗不凡」，「王绍辉」，「纳兰建国」，「慕容铁柱」，「上官翠花」，「帕特里克·里德」，「波比·安德鲁斯」，「俄巴底亚·杰弗逊」，「伊万诺维奇·伊戈尔·奥斯特洛夫斯基」…（此处没有省略剩下9989个人的名字）…
　　林立这么写，轻轻松松十万字了。
　　别问为什么会有外国人围殴这位仙尊，因为林立本来试图用四字名字，后来发现自己路走窄了，外国人尤其是俄国人名字不是更长吗？
　　但这日更十万的小说发布后，任务进度却一点没动。
　　所以林立觉得要么是自己找错了方向，要么是自己水的太低级了，可能需要那种读者看不出来的水才行吧。
　　到底谁能做到如此的水啊，林立真是难以想象。
　　不过也不需要想这么多，现在找不到抽象方式已经无伤大雅，毕竟自己快要靠蛮力完成这个任务了。
　　抽象什么的，林立才不喜欢呢。
　　回到更衣室，拿起手机，林立看到了陈雨盈已经回家的消息。
　　原本打算在闭馆之前再买一次票，尽可能再游一会儿的林他，立刻改变了计划，出门打车。
　　……
　　“谢谢师傅。”
　　林立在市中心下车，在车水马龙里，按着地图找到了合适的位置。
　　随后拿出手机。
　　「林立：在干嘛在干嘛在干嘛。」
　　「陈雨盈：我现在在房间的床上乖乖等着一个早上就约好的电话。」
　　「陈雨盈：你忙完了吗。」
　　「林立：班级通讯录上的住址是没错的吧？」
　　「陈雨盈：嗯？怎么啦？」
　　「林立：是没错的吧是没错的吧」
　　「陈雨盈：「小熊点头」」
　　「林立：那你现在方便到家里的西边，然后打开个窗户往下看吗。」
　　「陈雨盈：诶？」
　　「林立：「图片」」
　　陈雨盈没有回复这张大厦的仰拍照片。
　　林立也不再发，而是站在大厦对面的街道，仰着头看着十四楼的位置，等待着。
　　也没让他多等，连一分钟时间都没到，厚重的窗帘缝隙里，一个人出现，并拉开了窗户。
　　动作很快，甚至能幻听‘唰’的一声。
　　陈雨盈双手撑在沁着夜色的窗沿上，暖橘色灯光从身后漫出，为她因为刚刚在洗澡而盘起的发镀上暖洋洋的柔光。
　　晚风掠过十四层楼的高度，衣袖被掀起涟漪，发丝有几缕掠过她惊喜而微张的唇畔，亮晶晶的。
　　林立如今的视力很好，所以虽然相隔很远，但能看得算清楚。
　　很好看，甚至值得开启【强识】去记忆。
　　当然，其实不开也很难忘记。
　　拨打的微信电话瞬间被接通，林立仰头和陈雨盈对视，声音里带着笑意：“来了来了，约好的电话这不是就来了嘛。”
　　“林立，你怎么来啦？”
　　少女声音里的雀跃和惊喜，根本无法被遮掩，她也朝着林立挥了挥手。
　　“你是不是有点霸道了，我现在的位置是公共的吧，我凭什么不能来。”林立皱眉道。
　　随后想起来陈雨盈应该看不清自己这种细微的表情变化，索性皱眉都不皱了。
　　“呵——”陈雨盈的笑声清脆悦耳，用带着丝丝甜的声音回应：“才不是这个意思，是问你为什么突然来我家楼下呐。”
　　“想见你。”林立单手朝着陈雨盈挥了挥。
　　风势骤紧，没有征兆，陈雨盈本就因为动作仓促没有扎好的发带倏然挣脱，如蝶般卷入夜色，坠向地面。
　　少女轻呼一声，伸手试图去抓却扑了空，只能用视线追循。
　　“真巧，到我这儿了。”
　　耳边的手机传来声音，垂眸的陈雨盈也正好对上了下方林立含笑扬起的掌心——那抹浅蓝静静躺在他手中。
　　真神奇。
　　风坏，林立好。
　　林立将发带直接套在了自己的手腕上，行强盗之举却十分猖狂，对着手机笑道：“到我手上的东西，就是我的了。”
　　“可更适合你手腕的皮筋，我已经买好了诶。”陈雨盈声音糯糯的，在窗台上撑着下巴，和林立对视，开口回答。
　　小皮筋可是宣誓主权的东西，自己怎么会不准备。
　　只是因为学校里男生手上有皮筋会显得很怪，有些刻意，所以才没第一时间给他而已。
　　“呵，班长，可能我们身份不同吧，你不了解我这个阶级的生活状况也是正常的，像我这样的有钱人，平时校服都有整整三套给我轮着穿。”
　　林立先是故作诧异，随后呵呵一笑，得意又轻蔑的开口：
　　“班长，你不会一套校服洗到发白还一直穿在身上吧，啧，真可怜。”
　　“知~道~啦。”明白林立意思的陈雨盈，一顿一顿的声音里，裹着笑。
　　看来还得多给这家伙挑几条。
　　这近乎撒娇的声音，是个人听见都会立刻卸下伪装，但还好，林立不是人，所以他依旧沉浸在自己的角色扮演里，淡淡道：
　　“班长，知道也没用了，晚了，你看到我们之间可悲的厚壁障了吗？”
　　十四楼倚着窗户的少女歪着头，看着楼下高高在上的少爷，沉吟了一会儿后，点点头：
　　“看见了，那林大少爷~你看见了我那位扛着水泥和沙子下楼的爸爸吗，电梯顺利的话，现在应该出来了。”
　　林少爷：“(；☉_☉)？”
　　新号，别搞。
　　“我是少爷！我不怕他！”林立厉声道。
　　电话里回应他的是少女连绵的笑声，窗台上，陈雨盈更是因这笑而弯了腰。
　　“那林立，你躲垃圾桶后面做什么呀？”
　　——刚刚，林立听到消息之后，左顾右盼最后不管路人惊诧的眼神，慌不择路的躲在公共垃圾桶后面蹲着。
　　而这个全程，楼上的陈雨盈自然是看得一清二楚。
　　“哦哦，原来这是垃圾桶啊，我还以为不凡呢，嗐，你说这事儿闹的，我没躲，我刚刚想跟不凡打个招呼，唉，都怪他俩一个味，给我整混了。”
　　林立探出头，小心翼翼的看着大厦门口，同时对着电话狡辩道。
　　林立以前是真不怕陈中平。
　　毕竟那时候自己还是深圳人，不怕影子斜。
　　但现在自己真把中登的小棉袄脱下来，还穿自己身上了，那即便自己是修仙者，也得暂避锋芒。
　　“叔叔搁哪儿呢？”林立声音很快显得轻松，随后是恍然：“叔叔他扛水泥和沙子下楼，是不是打算要修这大厦？
　　我早看出来了，这是豆腐渣工程！
　　正好正好，我有经验，班长，我跟你说，32.5标号的水泥，抹地的话，泥沙比1:4.5其实是最合适……”
　　林立开始传授土木之道。
　　这些知识点都是早上付爷爷传授自己的，并且经过自己实践验证的。
　　但，如果是为了浇人柱，问怎么样让里面死人的臭味散发出来的时间最晚，这个就别问林立了，爷爷他没教。
　　林立也不想知道这比例，没必要。
　　用不上，法治社会，知道了又有什么意义？
　　“骗你的，他没下楼，我爸爸在浴室呢，别躲垃圾桶后面了，路人都觉得你有病啦，刚刚过去的好几个，走远后就回头一直在看你。”陈雨盈笑道。
　　“回头只是因为我帅，”林立立刻站起身，整了整衣领：“而且我不是躲，我都说了，我是少爷，我才不怕他！”
　　陈雨盈话锋一转：“但现在确实真的要下楼了。”
　　少爷立刻蹲下，回到了白不凡的怀抱，回归特务，探头盯着大厦门口，鬼鬼祟祟。
　　自从来到窗户之后，陈雨盈嘴角完全放不下来。
　　不过，林立这次这浮夸的动作太假了。
　　陈雨盈能很明显看得出来，林立就是在配合自己，逗自己笑。
　　可即便知道如此，陈雨盈还是克制不住，甚至想到这是林立为自己特意展现出来的姿态，还会有一种额外的幸福感。
　　“又骗我？”等了一会儿没看到陈中平后，林立询问。
　　“这次真没骗你喔，但要下楼的不是我爸爸，是我。”窗户上的陈雨盈朝着林立挥了挥手，身形后退：“少爷大人，等我去找你~”
　　“这个不方便的话，不用吧？”但林立却摇摇头，笑着制止：
　　“我今天过来其实就是纯粹意义上的想见你一面。
　　至于原因，其实很简单，我们国庆回来之后不是天天见面嘛，周六总是有主动被动的原因能够遇见，那在一起前我们能天天见，没道理在一起后的第一个周末反而见不到面。
　　所以我就来了，就是这么的简单。
　　现在任务达成，已经圆满，我们就可以等明天了。
　　你现在爸妈都在家吧？那下来还要解释巴拉巴拉的，没必要喔。”
　　这确实是林立今天来这里的真正想法，并且不是临时的，周五的时候，就打算这么做了。
　　某种程度上，也算是一种‘续火花’行为。
　　“不会，”陈雨盈说这话时，林立已经看不见她的人了：“我跟我爸说下去拿一下快递，然后再顺便买杯喝的，只要不要太久，不会发现的。”
　　“你想见我，我也想见你，但我想要更近一点，你向我走了这么多，那我也要跑向你呀。”
　　再心如磐石的人听见这样的话语也抵不住，林立这一次可以当人。
　　何况林立也想更近更近，所以他只好笑着点头：“好，我等你。”
　　其实林立是想自己上去的。
　　他有这个胆子。
　　当然，不是指从正门进去的胆子。
　　而是从陈雨盈从窗户上垂落下来的长发爬上去的胆子。
　　——高楼、王子、公主、邪恶的男巫，这要素很齐全不是吗。
　　……
　　陈中平从浴室里走出来，正好看见玄关处的陈雨盈正在穿鞋。
　　“盈盈，你要下楼？干嘛去呢？”陈中平诧异道。
　　陈雨盈洗完澡之后很少出门。
　　“下楼拿个快递，说不定再买杯喝的。”陈雨盈抬头看向自己的老爸，将自己的腹稿说了出来。
　　“哦哦。”陈中平整了整自己的浴袍，点点头。
　　也没多想，陈中平目前想象力还不够丰富，他暂时猜不到自己心心念念的国家栋梁，就在自己家楼下等着自己的小棉袄。
　　但陈雨盈整个人散发出来的愉悦气息确实很难不察觉到，所以陈中平依旧保持好奇的随口询问：
　　“你买的什么快递到了呀，能这么开心。”
　　“跟快递没关系。”系好鞋带的陈雨盈起身，声音轻快，对着陈中平笑道。
　　“那为什么这么开心？”
　　陈雨盈想了想，沉吟一会儿后开口：“因为我知道了一个新知识。”
　　“喔？”
　　自己女儿的确是会因为掌握了新东西而高兴的性格，但今天不是一直在自己父母那边玩么，辅导老师明天才会到家里来，所以陈中平开口询问：
　　“什么知识？”
　　陈雨盈眼里带着狡黠：“爸，32.5标号的水泥，抹地的话，泥沙比1:4.5其实是最合适……”
　　陈中平：“(；☉_☉)？”
　　“……”
　　“你为什么学这个！？”陈中平愣住了，“等等，盈盈，你不会对土木感兴趣吧？”
　　这种事情补药啊！
　　陈中平绝对不想看自己的女儿打灰啊！
　　而陈雨盈看见这个反应，心满意足的嬉笑一声：“才不是~”
　　“那为什么你突然学这个？”
　　“这个不重要，”陈雨盈已经退到了门外，笑着看着自己的父亲：“还有，爸，你该管管身材了。”
　　“人到中年发福很正常吧，你老爸已经很好了，我那些朋友一个个那才叫走样。”陈中平嘴是这么说，但还是将自己身上的‘深V’浴袍裹的更紧了。
　　陈雨盈抿了抿唇。
　　林立也会发福吗。
　　陈雨盈可不希望下午照片上看到的那些肌肉消失。
　　那到时候自己可要管管他。
　　越想这些，越想见他，该走了~
　　“咣当。”
　　见陈雨盈没回应自己的就关上了门，陈中平笑着摇了摇头，走到了客厅，摸索了一下衣服后，看到客厅茶几上有笔和纸，便走过去拿了起来。
　　而宽阔沙发上，此刻慵懒的躺着一位敷着面膜的女人。
　　原本女人的目光一直宠溺的看着家门陈雨盈离开的方向，等视野被阻隔，注意力才移动在自己这开始在记东裙。聊瘤易器依児疤事肆芭西的丈夫上：
　　“平，你写什么呢。”
　　“学习呢，32.5标号的水泥，抹地的话，泥沙比1:4.5其实是最合适……”手机没在身边，陈中平一边写一遍念。
　　“你记这个做什么？”女人有些好笑的问道，“你还需要用这个？”
　　“这个不重要。”陈中平摆摆手，“说不定呢，活到老，学到老。”
　　用得到的用得到的。
　　可惜女儿学的知识还是太片面了，陈中平觉得要是有浇人柱后，让里面死人的臭味散发出来的时间最晚的技巧和配比就更好了。
　　女人见状笑着摇摇头，回头看了一眼大厦外街道的方向，随后仰面躺在沙发上，闭上眼睛继续敷面膜。
　　人经常会在心里念想一个人，这个原因会有很多。
　　或是因为好奇和期待，或是因为喜欢和思念，或是因为单纯想他死。
　　但，总之，陈雨盈一家三口，此时此刻，确确实实都在念想着同一个人。

第368章 现代社会信息泄露真的很严重
　　“那我上楼咯。”陈雨盈捧着温热的奶茶，站在大厦门口，回头对林立说道。
　　“好。”林立笑着点点头，鼻尖还萦绕着刚刚拥抱留下来的少女沐浴露和洗发露的香气。
　　宝宝你快走吧，自己已经迫不及待的想等你走后，拿身上的衣服史诗级过肺了。
　　“那明天见，我的大少爷~”一个完美的歪头杀，带着笑意的说完，陈雨盈小跑进了大厦，但时不时的回头。
　　林立笑着挥手。
　　陈雨盈下楼之后，两人其实没做什么，就是牵着手在楼下走了走。
　　并且连牵手，都是确定离开了人类无法用肉眼在陈雨盈家里能看到的视野范围后，才开始牵的。
　　也没有走多长时间，毕竟陈雨盈的借口本来就只是下楼取快递再买杯饮品，这要是长了之后，中登难免起疑心。
　　所以两人一起在楼下的时间，其实连十分钟都没有。
　　但足够了。
　　两人不是异地恋不是异校恋甚至不是异班恋，陈雨盈坚持要下来，只是因为她觉得林立为了这次见面努力了九十九步，那她不管怎样，也要迈出一步。
　　不能让林立一个人忙碌。
　　他表现了对自己的喜欢，那自己也要表现出对他的喜欢。
　　等看不见人影之后，林立低头看着手腕，蓝色的发带已经被没收了。
　　但取而代之的，是一个全新的更合适手腕的小皮筋。
　　林立满意的点点头，转身去路口，准备打车回家。
　　决定了，等会儿再给陈雨盈打个电话，让他多喊自己几声少爷！
　　当然，林立也不会让陈雨盈吃亏。
　　作为代价，林立可以勉为其难的喊陈雨盈几声妈妈。
　　嘻嘻，爽死盈宝你了吧。
　　……
　　翌日，中午。
　　“好像是个在现代挺有用的术法。”
　　卧室里，结束阶段性翻译，并尝试学习了一会儿的林立，将面前的功法合上，挑眉略带惊喜的说道。
　　随后具现出「无形剑」，让它去垃圾桶里附身一个小馄饨，带着纸巾飞了垃圾外，落在瓷砖地面上。
　　雷痕随着轻微的噼里啪啦声，在林立那有了一条新皮筋作为装饰（又强调一次没有炫耀的意思，纯在水字数，对了对了，不会有人没有吧）的右手上若隐若现，将卧室照的一亮一亮。
　　当林立挥手落下，雷电轰然于纸团炸开，伴随一声清脆的啪声，火光出现并开始燃烧、跃动。
　　而看着面前的火焰，林立屏息凝神，运转功法，只见指尖开始有水珠凝聚，逐渐成为了一个悬浮的水球。
　　“咻——”
　　水球随着林立的心念飞向眼前火。
　　“滋——滋——”
　　这火本就只有一个小纸团没有其他助燃物，所以火焰本不大，当这个小小的水球袭来，瞬间熄灭，发出水汽化的滋滋声。
　　林立满意的点点头。
　　之所以会这个新的小把戏，是因为早上又去泳游馆游了三个小时的泳后，任务二终于完成了。
　　而五行这个任务的奖励是【体质改善：术法效果提升100%；功法：五行要术；随机法宝*1；系统货币*150】。
　　术法效果这个体质改善作用的范围很广，至少林立的「清正驭雷法」完全包含在内。
　　雷法本来就是山青道人最擅长的方向，林立这个月投其所好——让山青可以在更多的地方指点自己，平日里修行时将重心放在这个法门上。
　　刚刚雷击纸团起火，对于现在的林立而言，再轻松不过。
　　并且这是为了刚刚好只起火而收力的结果。
　　有了这个BUFF之后，威力还能真正意义上的提升一倍。
　　曾经林立的雷电离体后的攻击范围，不过一米，如今虽然效果依旧会随着距离锐减，但十几米已经不成问题。
　　如果距离只有几米，林立认为自己应该已经有了直接将人电死的杀伤力。
　　自己要是哪天再去平江市，林立一定会去偷偷把那个分娩体验机给电坏。
　　切记，三十年河东，三十年河西，三十年河北，三十年俺不中！
　　「五行要术」功法如其名，涵盖五行，但内部分为金木水火土五个独立篇章，以及一个大的综合篇章。
　　其中综合篇章内容实际上比五行的篇章加起来还要多。
　　林立还没翻译，只是粗略的看了一下，讲的是修行此法各种元素的通用技巧，以及五行之间的结合联动等。
　　元素之间的巧妙结合是可以发生质的改变的。
　　玩过植物大战僵尸的都知道，只要用175的寒冰射手搭配上175的火炬树桩，水火搭配，每发攻击就可以对僵尸造成20点的高额伤害！
　　这是PVZ高玩们看见后直呼内行的技巧，无偿分享。
　　这就是元素联动的魅力啊。
　　林立现在凝聚出来的水球，是在翻译一点这个功法的「水」篇章后，忍不住先学的一个再基础不过的法门。
　　目前的凝聚速度很慢，也几乎没有威力，但很正常，这才刚学没几分钟。
　　只能说这法门未来挺可期的。
　　自己要是把「水」篇学透，估计在水里也能如履平地，甚至比平地更加自在。
　　到时候巅峰菲尔普斯看见林立游泳速度之后，都会跟教练说他想走文化。
　　何况在现代，林立说实话不是很需要威力，只是随时随地能变出火和水，就已经很酷了，能开发的东西，实在是太多了。
　　至于任务的法宝奖励。
　　【您已获得法宝「离火养剑葫」】
　　【离火养剑葫：炼化后，可用以温养飞剑，增其威力，同时可辅助自身修行，增加剑道感悟，蕴养剑意等。
　　效用和功能随着炼化程度的提升而提升、增加，直至完全炼化。】
　　这「离火养剑葫」通体呈半透的朱红色，表面密布淡金的纹路，纹理形似符篆，触感温润如玉，隐隐透出温热。
　　葫口处嵌着一圈暗紫色铁环，环面布满细密裂痕，却隐有火苗窜动。
　　确实好看，摸着还舒服，难怪有人喜欢盘葫芦。
　　但林立初步炼化建立羁绊之后，就没再管它，甚至没有将「无形剑」放进去的打算。
　　——等今天去修仙界问问邓温和山青道人之后再说吧。
　　与其自己盲人摸象一点点推测法宝用途，不如直接看参考答案。
　　又研习了一会儿功法，林立拿起手机。
　　「陈雨盈：少爷少爷，我要开始学奥数了，老师已经来了，我问了她，说可以录视频私底下看，别传到网上去就行，你需要的话，我到时候发你一份，反正你平时都有手机，能看。」
　　「林立：当然，爱你「比心」」
　　其实是无所谓的，林立学的确是游刃有余，但何必扫兴呢。
　　至于陈雨盈为什么真就喊林立少爷了，那自然是林立的作战成功了。
　　当然，过程和预料的稍微有点不一样。
　　——陈雨盈禁止林立喊她妈妈，以这个为代价，表示可以喊林立一段时间少爷。
　　至于这一段时间是多久，不知道。
　　「曾子昂：走吗？」
　　和陈雨盈聊完天后，林立看向曾子昂的消息，现在是下午一点不到，距离这次交友会活动的开始时间，还有五十分钟。
　　「林立：可以，哥，咱们小区正门口碰头吧，我大概五分钟之后到。」
　　虽然距离不是很远，五十分钟绰绰有余，但毕竟第一次参与，早点到也挺好，是可以出发了。
　　和曾子昂约在小区门口碰头之后，林立就走向房间里的衣柜，开始精心打扮自己。
　　这件有点小帅，很好，不要。
　　这件也像人类，很好，不穿。
　　唉。
　　长的帅到惨绝人寰的朋友们都知道，当你建模数值太高的时候，想用正常的衣服搭配出特别丑的效果，还是挺难的。
　　当然，想丑也简单，真说什么扮不出丑样，根本是扯淡。
　　穿个小时候衣服，变成紧身衣紧身裤，再戴半个小时帽子让头发贴头皮，这样之后别说什么吴彦祖彭于晏了，即使是天线甚至马+7那种级别，也得老实。
　　但林立只是自恋的觉得下午会有不少女人骚扰自己，所以穿丑一点，让她们少点念头，可没有成为被嘲笑话题的打算。
　　因为有五分钟的时限，最终林立只是搭配了一套比较减分的穿着，来到了小区门口。
　　小区内此时此刻，居委会还在自发组织继续修缮活动。
　　甚至已经开始播种一些观赏性草木花卉的种子，畅想未来，依旧勃勃生机万物竞发。
　　而能为这个小区带来新生，林立这个带头人，居功至伟。
　　因此，有人在小区群里提议为带头人林立先生建立一个纪念雕像，让承荫的后代们得以瞻仰他的英姿和伟大，但是被林立连忙阻止了。
　　有人要问了，能提出这个傻逼建议的「有人」到底是谁。
　　没错，也是林立。
　　林立阻止这个「有人」的方式是撤回。
　　——妈的，发错群了。
　　“嘟！嘟！林立！上车！”曾子昂的车从对面开到了门口，驾驶位的曾子昂按着喇叭，示意门口的林立上车。
　　“来了。”林立依旧落座副驾。
　　根据活动群里的消息，曾子昂打开车载导航，找到定位，正式开始行程。
　　“……”
　　“……”
　　“怎么了吗哥。”
　　发车后，发现曾子昂时不时的会瞥自己一眼的林立，确认真是这样后，有些疑惑的询问。
　　“林立，你能帮哥拿一张纸巾吗？”曾子昂也没否认，想了想开口。
　　“啊？哦，行。”林立点点头，打开两人中间的储物格——昨天林立看到曾子昂将纸巾放这里的。
　　而曾子昂在打开的瞬间：“当当当当——惊喜！”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　原本放纸巾的位置，现在放着一包黑丝。
　　诶不是。
　　林立缓缓抬头看向曾子昂，眨眨眼。
　　曾子昂沐浴金色的阳光，笑容温暖如正恩：
　　“林立，你昨天发现这里没有黑丝之后，很失望吧，虽然哥不知道你为什么失望，但不重要，你想要它存在，它就可以存在，因为，我是你的哥哥啊！”
　　听懂的人已经泪流满面了。
　　林立已经绷不住了。
　　看得出来，曾子昂的愧疚还在发力，连这种事情都做得出来。
　　草。
　　“怎么说呢……虽然但是……谢谢哥。”因为笑，林立说的有些断断续续。
　　“拿去吧，做你想做的事。”曾子昂这个哥哥当的尽职尽责。
　　“算了吧，前面有交警，我现在套头上后，估计咱们马上就要被截停接受检查了。”林立摇摇头。
　　曾子昂：“？”
　　原来林立的用法是套头上吗？
　　“……”
　　或许父亲是一个在孩子成长过程中，非常重要的角色——曾子昂不禁这么觉得。
　　见曾子昂神情逐渐诡异，林立便笑着将严叔家内战这件事详略得当的说了一下。
　　详的部分是「严叔和老婆之间的战斗过程」，甚至添油加醋了，略的部分是「自己口袋里为什么随身携带黑丝还能被仰叔掏出来这件事」。
　　“明、明白了。”曾子昂听不懂，但是大为震撼。
　　“不好意思，我搞错了，那这……诶林立你放口袋里是什么意思。”
　　林立：“谢谢哥。”
　　黑丝侠一心为民，而市民们投之以桃，报之以黑丝，自己应得的，合理。
　　曾子昂：“……”
　　黑丝话题告一段落，林立想起一件事，于是突然发出了感慨：“哥，时间过的真快啊。”
　　曾子昂闻言诧异的看了林立一眼，随后点点头：“是啊，这个周末马上就要结束了~”
　　林立：“一眨眼我就二十三岁了，子昂哥，你能叫我一声哥吗？”
　　曾子昂：“(；☉_☉)？”
　　你妈的。
　　自己到底什么时候才能预判林立要说的下一句话？
　　“啊？”曾子昂差点忘记看路。
　　“其实是这样的，哥，我在这家相亲中介登记的信息不是百分百真实的，稍微弄虚作假了一点，所以到时候需要你配合一下，别给我拆穿了。”
　　林立嘻嘻，比出指尖宇宙。
　　曾子昂笑了：“一点是多少。”
　　林立嘻嘻：“95%。”
　　“居然还有5%是真实的？哪个部分？”曾子昂提出质疑
　　“性别。”
　　曾子昂：“……”
　　合理。
　　“所以……你虚假的信息现在已经二十三岁了？那你名字叫什么？”
　　正好在等红灯，曾子昂有些无奈的锤了锤自己的额头，但居然也接受了的询问。
　　“我叫白不凡，哥，开玩笑的，你不用叫我哥，叫我不凡就好，但是我因为直接叫你子昂的话有些冒犯，还是得跟哥你提前说一下。”林立解释道。
　　“哦，行吧，这个倒是没问题，说白了我们也就差四岁，你叫我名字也没什么，白不凡是吧，我记住了。”曾子昂摆摆手。
　　他现在思考的问题是，林立既然穿马甲来的，自己是不是也要穿马甲比较安全？
　　曾子昂拿起了手机——这路口没相机拍照，随后发出感慨：
　　“难怪在今天的活动群里没看见你加群，原来根本就没有‘林立’。”
　　“我其实加群了，不过用的是小号。”林立笑笑。
　　曾子昂愣了一下，随后扭头凝视林立：“等等，那个「梦鸡的泪巴」是你小号？”
　　“沃日，”林立有些惊讶，“哥，这么牛啊，一下就猜到了？”
　　曾子昂释怀的笑了。
　　这他妈不是送分题吗。
　　逼样的，昨天研究竞争对手的时候，看见这哥们顶着这个昵称来相亲，真的绷不住了。
　　还寻思这家伙要是能相亲成功，那女方是真不玩王者了。
　　原来他妈是林立啊，合理了。
　　距离不算很远，开了没多久，两人抵达。
　　找好车位后，两人根据群里的消息，在一楼工作人员的审核和签到后，根据他们的指引，坐电梯上楼，往现场走去。
　　到了。
　　因为是玻璃门，所以还没进去，两人就能看见里面的一些场景。
　　算是一个活动室，大概接近百平的面积，贴近墙壁的区域，被书架、饮水机、花卉、挂毯这些装饰品占据。
　　而内里空间则是几张看起来坐着就会挺舒服的大沙发和桌椅，目前已经有人零零散散的坐着。
　　室内是暖光，在米色纱帘映衬下，倒是让人觉得看的很舒服。
　　设计上应该是走心的。
　　两人推门而入，声响自然引起了室内几乎所有人的注意，不论男女，都看了过来。
　　随后在林立的脸上多停留了一会儿。
　　大部分男女的反应不同。
　　“您好您好，”站在吧台的一位应该是活动官方人员的女人，立刻走了过来：“两位您好，现在活动时间还没有开始，人也还没到齐，所以还请两位随意的落座，稍微等候一下。
　　吧台的咖啡饮料，还有自助台上的一些小零食都是免费的，可以随意取用。
　　如果现在已经看到了心仪的对象，不妨勇敢点，何必等到活动开始，抓住先手的机会，直接出击吧~”
　　女人给两人握拳打气，说了官方的套话。
　　“出什么？我去了，这么开放吗……这是交友会还是银趴，哥，我都有点分不清了。”林立对着曾子昂小声道。
　　虽然小声，但还是听见了的工作人员：“……”
　　“这位是「梦鸡的泪巴」先生吗？”工作人员先是皱眉，随后竟也微笑，礼貌的问询林立。
　　林立瞳孔地震。
　　自己的身份信息怎么又泄露了？

第369章 遗憾是人生游戏无法读取的存档点，泪目
　　林立百思不得其解。
　　自己的个人隐私已经泄露到这个地步了吗，眼前这工作人员该不会也是百度副总裁的女儿吧，不然怎么能瞬间把自己开盒了。
　　唉，当今这个信息社会，还真是可怕啊。
　　面对神情复杂的林立，伏妙不语，只是微笑。
　　你妈的，把伏妙烧成灰，她都能记得这个ID。
　　昨天拉群之后，她很早就@了全体，让大家修改自己的备注为真名+性别，然后大部分人都很配合，都立刻就改了。
　　就一个人没改。
　　——「梦鸡的泪巴」先生。
　　不，不，并非人。
　　伏妙今早注意到这个情况后，犹豫了很久，最终还是没有勇气单独在群里@这个客户。
　　因为如果这样，会让它的昵称再极为显眼的出现在这个没人聊天的群聊里，十分显眼，甚至还会和自己的头像昵称贴贴。
　　这画面光是想想，就不敢想想了。
　　所以伏妙也就听之任之了。
　　本来伏妙她还在想，究竟是一个怎么样的神人，才能取这个ID，再搭配名刀梦泪的头像。
　　没想到……居然是这个家伙吗。
　　难怪都长成这样，数值都这么高了，还需要来相亲，伏妙顿时觉得合理。
　　感觉这位「梦鸡的泪巴」像是会在相亲时，听见女方说「我爸爸五十八岁的时候去世了」后，他会一拍大腿说一句「哦豁~！那社保全白交了」的那种存在。
　　曾子昂叹了口气。
　　他不知道自己为什么能在和林立满打满算见面不过才第三天，对这一切习以为常，总之，看着眼前的画面，他只是释怀。
　　但释怀归释怀，还是连忙拉着林立就先离开吧台，阻止两人可能还要继续的对话。
　　因为没有现在出击吧的打算，所以两人找了个没人坐的沙发坐下。
　　也没发呆，而是开始打量刚刚在门外看不完全的活动室，继续搜集情报。
　　现场现在在的人，其实不多，毕竟时间还早，算上林立和曾子昂都没到十个，其中女生目前更是只有两个。
　　但也正常，活动群里总共也就二十几个人左右。
　　昨天才开始告知的活动，时间又是定在周日，能来的人多不到哪里去，
　　不过活动的宣传，是保证了男女比1:1的，群聊的情况看起来也的确如此，所以女生少，应该只是单纯到的比较晚。
　　“你俩好啊，我叫邵恒凯，认识一下？”
　　两人在打量周围的时候，周围大部分人也在打量着两人。
　　当和旁边几个聚在一起的男人对视时，其中一个人想了想，主动起身上前和两人打了个招呼。
　　“你好你好。”曾子昂立刻起身以示礼貌，回以自我介绍：“我叫曾子昂，他叫白不凡。”
　　“你们也好，很高兴认识啊，”将客套话说完，邵恒凯也进入正题的询问：“你俩没参加这家婚介所上月的活动，是生面孔，所以是新来的会员吗？”
　　林立恍然。
　　年费会员是可以免费参加这家婚介所每个月的交友活动的，所以如果一直没有脱单，那自然会出现参加了不止一次活动的情况。
　　一起参与的多了，自然也就认识了。
　　眼前的邵恒凯，以及他身后那些看过来的三个男人，应该就是之前活动认识的，所以现在自然而然的聚集在一起。
　　“算是吧。”虽然自己不算是，但曾子昂知道怎么样回答才最不麻烦。
　　“果然啊，”邵恒凯闻言便点点头，随后又有些好奇：“不过，我看你俩都挺年轻的，家里催的这么着急吗。”
　　邵恒凯自己已经25了，身后还有一个29的老大哥——本场年龄限制是28，但年费会员稍稍放宽一点不犯毛病。
　　“也不算，”曾子昂摇摇头，“我现在大学都还有半年才毕业，只是我感觉现在找的工作里，同龄女性压根没有。
　　而我又没有其他社交手段，认为自己之后不可避免的要走相亲这条路，所以现在来看看情况，提前适应和了解一下。
　　只说现在的话，我本人有还是有这个意向的，但不是特别着急。”
　　邵恒凯挑眉：“哦哦，了解。”
　　随后他将带着问询的目光看向林立。
　　“我不算是来相亲的，”林立摆摆手，没遮掩：“我只是来陪他来看看，我对相亲不感兴趣。”
　　邵恒凯眯起眼睛。
　　真的假的，不会是在示敌以弱吧？
　　曾子昂这个时候冷不丁的补充了一句：“他是「梦鸡的泪巴」。”
　　邵恒凯：“！”
　　沃日，真的！
　　刚刚还在和哥几个讨论这个逆天男呢！原来是他！
　　瞬间，邵恒凯看两人的眼神就热络了很多，一个不着急一个不需要，那都是可以结交的朋友了，所以热情的指着来的方向：
　　“哦——这样啊，了解了解了，那你俩要不到咱那边坐坐，我们几个也可以给你俩新手一些意见，如果你以后真打算靠相亲找对象的话，一定能有所帮助的。”
　　林立和曾子昂对视一眼，点点头，都跟着走了过去。
　　“先给你们介绍一下这三位，这位叫鲁孟，这位叫唐锋，这位叫王柏宇，我们几个年纪都比你俩大，不介意的话可以带 亦VII鹨壹（三）贰⑵韭鸸月/漪-声哥，不想叫的话直接叫名字就可以了。”
　　邵恒凯先给两人介绍了一下坐着的三人。
　　“鲁哥、唐哥、王哥好。”曾子昂还是做足了小辈的姿态。
　　三人闻言点点头但没说话，倒不是高冷和排外，而是看向邵恒凯，等待他的介绍先。
　　邵恒凯也会意的立刻予以介绍：“这位小伙子叫曾子昂，然后这位帅哥叫「梦鸡的泪巴」。”
　　“哦哦——”三人立刻恍然大悟，随后也友善的做出回应，露出微笑：“原来是子昂和泪巴啊，你们好，很高兴认识你们。”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　不是。
　　自己有名字的吧，不凡啊，为什么你们直接默认自己叫泪巴了啊，小邵，你他妈到底脑子里记住的都是什么！
　　曾子昂：“(；☉_☉)？”
　　不是。
　　为什么用帅哥作为「梦鸡的泪巴」的形容前置，自己的却是小伙啊，小邵，你他妈到底在暗示些什么！
　　两人虽然心有不满，但此刻作为融入小集体的关键时刻，两人不得不卧薪尝胆，忍辱负重，没有表现出来。
　　隐忍！
　　“邵哥，你们几个都已经呆了很久了吗？”曾子昂率先询问了他比较在意的一个问题。
　　因为在这里呆的久可不是什么好事情，这意味着这交友会压根就没什么效果。
　　如果这个情况很普遍的话，曾子昂以后即使有需要，也会避雷这家店。
　　“这倒不是，”邵恒凯闻言摆了摆手，似乎知道曾子昂在担心什么，笑着说道，
　　“除了王哥，我们三个加入会员的时间都没多久，最多也就三个月，我们都是在上一次活动里认识的。
　　王哥也说了，这家店资源和牵线能力确实不错，拉人配对的成功率挺高的，而且我们亲眼看过的上次活动，好像也真成了两对。
　　这家店在溪灵应该算是比较可以的一家婚介所了，我之前还去另外一奶奶辈开的店试过，那是真不行。”
　　其他几人也点点头，算是在认可这个说法。
　　曾子昂和林立则看向了王柏宇，目光带着好奇：“哥，您这个会员当了很久了吗，一直没有成功，可看您的条件也不差呀，能冒昧的问一句，是为什么吗？”
　　“王哥不是没人要，他只是单纯自己不想结婚生子，”邵恒凯笑着替二十九岁的王柏宇解释，随后看向林立：
　　“泪巴，王哥也是来摸鱼的，你俩等会儿应该挺有话题聊的。”
　　林立笑笑。
　　王柏宇听见邵恒凯帮自己说了，笑着点点头，随后有些无奈的靠在沙发靠背上，抱着自己的后脑勺感叹道：
　　“我每次都是家里人逼我来的，不来不行啊——”
　　“可我完全没有这种世俗的想法，不管恋爱啊结婚啊还是生子啊，一个个都麻烦死了。”
　　“一边鼓励工作一边敦促生育，怎么，我草老板？”
　　“说白了，我觉得我根本不需要传宗接代，我现在属于是小孩的心理，大人的年龄，老人的身体，孙子般的工作，我一个人就四代同堂了，还要结什么婚？”
　　“我爸妈想抱孙子，只要我以后不叫他们爹和妈，改叫爷爷和奶奶不就行了吗？
　　我还比那些小孩懂事呢，虽然重了点，他们抱不动，但他们能体验被孙子抱在怀里，不是更酷吗。”
　　林立：“！”
　　邵哥说得对，自己跟王哥或许真的挺有话题聊的。
　　林立为自己刚刚的轻蔑道歉，并立刻离开了曾子昂，选择坐到王柏宇的身边。
　　曾子昂：“？”
　　邵恒凯几人应该是习惯了，所以只是笑笑。
　　唐锋这个时候也跟着发出喟叹：
　　“王哥的心态其实可以理解，其实我也害怕，我半个月前其实有一个接近成了的，但我发现对方好像只在乎我的房车和资产情况，还说希望尽快结婚。
　　瞬间给我整害怕了，生怕结婚当天，我也被一手性诬告后，财产全部大同。”
　　“逼样的，这种情况下留一半都是谢天谢地了。”
　　随后唐锋叹了口气：“说实话，这一招实在是狠啊，并且成功案例搞的人心惶惶，令人投鼠忌器。”
　　曾子昂、邵恒凯等人点点头，跟着发出叹息。
　　谁不怕自己未来大喜的日子，突然遭此一劫呢。
　　“这点其实我有研究过。”
　　而林立在这个众人绝望的时刻，毅然决然的站了出来。
　　他可不希望曾子昂的参加这种活动的欲望在这一次后直接降至零点，以后说不定还有用得上他的时候。
　　面对众人看过来的视线，林立轻轻一笑：
　　“我有一计，可使汉室幽而复明！”
　　“诸位，性诬告相当于那些坏女人手里的一张王牌，绝对的核武器，对吧。”
　　“但大伙想想，现实里是不是有真正的核武器，但为何世界相安无事，没有人会真正担心有国家突兀的丢出核武器？”
　　“原因很简单，当多国拥核，就形成了核威慑之势，不怕别人有核，只怕自己没核！”
　　“所以，我们男方只需要拥有自己的核威慑即可，我知道大伙要说什么，说一句公道话，我们是很难诬告小仙女，但大伙忘记了吗，咱们男方有妈啊！”
　　“只要在订婚和结婚这些关键节点，让男方的母亲和女方的父亲独处若干时间，此后，如果女方选择启动核武器，那我们男方可立刻回击，由男方的母亲对着女方的父亲发起诉讼！”
　　“只要将此计开诚布公，那便成了无解的阳谋，男女再次回到均势，诸位，觉得意下如何？”
　　“……”
　　“……”
　　曾子昂：“(；☉_☉)？！”
　　在短暂的沉默后，几人终于有反应了：
　　唐锋：“沃日！！天才！”
　　邵恒凯：“什么？！好像真行！”
　　鲁孟：“牛逼啊，不愧是梦泪的鸡……梦鸡的泪巴，老弟，这招太绝了！”
　　几人纷纷表示赞叹，气氛重新火热起来。
　　“什么狗屎计策。”
　　但王柏宇的声音，在这个时候如一盆冷水泼了下来。
　　等林立将目光看向自己后，王柏宇平静的回看，摇摇头：
　　“这对女方来说，根本就是笑傲江湖任大小姐电动玩具漏电——盈盈淫淫淫麻了。
　　不仅诬告成功后能圈走男方的钱财，还能把她讨厌的生物爹也送进去，人家高兴还来不及，这核威慑啊，要我看，根本就不成立。”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　诶不是。
　　“泪巴啊，你考虑的还是太片面了一点，都能做出诬告这种事了，又怎么会在乎一个生物爹呢。”
　　沉默片刻，林立自责又愧疚：“哥，你说得对，我的问题，我这一招还是太烂了……”
　　林立就知道，自己坐在王柏宇身边能学到新东西。
　　“能以如今这个年纪想到这一步，已经很厉害了，我其实一开始也是觉得眼前一亮的。
　　泪巴，这不是你的问题，是祂们太过强大了，不可名状，不可念诵，根本不是如今的我们就能抵抗的对手。”
　　王柏宇拍了拍林立的肩膀，安慰道。
　　“在母道话变成公道话之前，在草\草\母\女变成花/花/公/子之前，我们是没有胜算的。”
　　曾子昂、邵恒凯等人，被王柏宇的这一招绝杀给杀沉默了。
　　这是何等绝望的现状啊。
　　“也别这样，跟兄弟们说句掏心窝子的话，”王柏宇见众人不说话，笑着指出了一条生路：“我还是觉得，为什么男人非得找女人呢？”
　　“大伙找男人不行吗？”
　　林立：“？”
　　不是！恩师？原来你上演的是川剧啊？
　　沃日，你们姓王的是不是有说法啊。
　　不过林立很快就意识到是自己误会了，因为王柏宇继续说道：
　　“如果大伙找男人搭伙过日子的话，两套房，两辆车，加上原本攒的彩礼钱，零零散散也值个几百万了吧，用这钱需要的时候一起去找技师，根本花不完不是吗？”
　　“……”
　　林立瞪大眼睛，疯狂的从王柏宇的身上汲取养分。
　　塞进来吧，把你全部的抽象都塞进来吧，我要，我还要……
　　其余众人还没从上一个沉默中恢复，就又被王柏宇这个震惊的提议再套上了沉默，许久后，还是曾子昂先开口：
　　“哥，那男的都找男的了，那些正常的女人该怎么办？”
　　王柏宇刚准备开口，却听见旁人将自己心里的答案先说了出来——
　　林立：“当技师呗。”
　　曾子昂：“？”
　　王柏宇：“！”
　　王柏宇愣了一下，惊喜的看向林立：“泪巴？”
　　“王哥？”
　　当两人前后唤了一声对方的名字后，意识到电波彻底相连的两人，大喜过望，重重的给了对方一个拥抱。
　　曾子昂：“……”
　　逼样的。
　　这两人是怎么对上的。
　　当技师……
　　草，原来还是闭环的思路吗，不过话说回来，溪灵现在优质技师好像的确急缺，或许也不为……
　　你妈！
　　自己脑子里在想什么！为什么会认同这种想法啊！！
　　“泪巴，看来你也很认可啊，那以后哥找你过日子行不！哥这么多年孙子工作干下来，也算有房有车有存款！只要不贵，一起找技师的钱我可以帮你出！”
　　拥抱之后，王柏宇忍不住的对林立说。
　　王柏宇成为这个婚介所的年费会员，已经八个月了。
　　原本他认为，这不过是在家里逼迫下浪费的几千块罢了，没想到，在第八次活动的今天，他终于体验到了心动是什么感觉。
　　他，想和「梦鸡的泪巴」在一起！
　　这是灵魂的共鸣，或许能成为灵魂伴侣！
　　王柏宇想要自己在未来，能写下这样的日记——
　　“04.24，和「梦鸡的泪巴」去东京天空树，世界上最温柔的技师在天空树的顶上。”
　　“04.25，和「梦鸡的泪巴」去明治神宫，有人在那里当技师。”
　　“04.26，和「梦鸡的泪巴」去迪士尼，迪士尼没有技师，很可怕，但是有「梦鸡的泪巴」在，所以不可怕。”
　　“「梦鸡的泪巴」最好了。”
　　光想想这样的画面，王柏宇就觉得一阵来自灵魂层面的舒畅！
　　“泪巴，可以吗！”
　　“哥，瞧你这话说的，当然——不行！我有一个超级可爱的女朋友！你要看看照片吗！巨好看、巨可爱！”
　　林立抓住王柏宇的手，激动的点点头，然后大声拒绝。
　　王柏宇：“☉V☉”-“☉_☉”-“☉^☉”
　　“泪巴你真的很装，我最讨厌的就是你这种人。”
　　被骂的林立嘻嘻一笑。
　　如此不痛不痒的骂了林立一句后，王柏宇……黯然神伤。
　　他觉得自己再也不会爱了。
　　二十九年了，自己好不容易对一个人有心动的感觉，结果对方居然是一个有妇之夫……这打击，太大了。
　　唉。
　　如果自己再年轻十岁，比「梦鸡的泪巴」现在的女朋友还要早点遇见他，结果会不会不一样？
　　自己是不是可以和他红尘作伴，嫖个潇潇洒洒，策马奔腾，共享人体水花？
　　我生君未生，君生我已老；我恨君生迟，君恨我生早。
　　泪巴、泪吧、我的泪巴啊……
　　“……”
　　遗憾是人生游戏无法读取的存档点。
　　此刻，是王柏宇二十九年来最为遗憾的一天。

第370章 硕士的含金量还在降低
　　林立和曾子昂在交谈里，也算是逐渐融入了这四个人，彼此之间也熟悉了一点，甚至开始约交友会结束后，晚上一起吃个饭。
　　虽然林立是推诿了，毕竟自己到时候还得去赶晚自习，但和这些大人的相处还是挺融洽的。
　　溪灵人还在发力。
　　唯一令林立有些不自在的，就是王柏宇时不时幽怨自艾的眼神，看得人心里毛毛的。
　　林立当然知道王哥为什么这么看着自己。
　　可错过了就是错过了。
　　亲爱的宇，放弃我吧，你值得更好的，但不是我这个最好的。
　　最好的要给陈雨盈。
　　只能说幸好王柏宇听不见林立的心声。
　　不然要是让他知道林立居然这么不要脸之后，就会……更喜欢，更惋惜了。
　　时间逐渐流逝，群里的其他人也陆陆续续到齐。
　　参加这场交友会的女方，质量有点参差不齐。
　　大部分都过得去，还有几个属于挺好看的，应该会成为男方们争抢的对象。
　　但是也有一辆反浩克装甲，堪称周宝为PLUS性转版，在三国杀里算得上是兀突骨。
　　“这位也是老朋友了，我来的时候她就在，到现在她还在。
　　而且林立，我告诉你，她属于典中典的小红书玩魔怔了的那种，前几个月好像是婚介所都悄悄的不让她来了，但这个月不知道为什么又来了。”
　　当这坦克开进活动室的时候，王柏宇压低声音对林立说道。
　　“感觉肚脐眼插根灯芯当七星灯用都足够诸葛亮活到2077出门和一群六七十岁的老头一起拍照发个朋友圈「早上好夜之城」。”林立啧舌。
　　王柏宇深有所感，点点头，林立这话说的中肯，伯乐来了都说好马：“是吧，我——”
　　但这话说一半，王柏宇顿住了。
　　因为他发现林立一直在偷偷打量对方，甚至还舔了舔嘴角。
　　王柏宇：“(；☉_☉)？”
　　诶不是。
　　如果泪巴喜欢的是这种类型的话，王柏宇就要重新考虑要不要跟泪巴在一起了。
　　妈的，以后一起出去找技师，扭头发现泪巴在将猪油焯出水，这谁受得了？
　　“林立，你女朋友真的超可爱吗？”王柏宇忍不住的询问。
　　林立扭头，意识到王哥显然是误会了什么。
　　林立之所以期待，只是单纯觉得如果对方真如王柏宇所描述的那样，那如果自己后续有匹配环节，她就很适合自己了——因为浪费对方的时间，心里不会有负担。
　　而且王柏宇还说这人已经好几个月没被告知活动了，林立甚至有些怀疑这是范虹特地为自己准备的女人。
　　范姐啊范姐，你这份心意也太重了。
　　不过这些没必要和王柏宇解释，林立只是笑着拿出手机，开始炫耀。
　　“好年轻好清纯的女孩子，就像水喝多了尿尿不黄很清澈的纯！”看到陈雨盈照片后，王柏宇惊呼。
　　林立嘻嘻一笑：“是吧！”
　　真是狗熊所见略同，自己当初见到陈雨盈的第一眼也是这么觉得。
　　……
　　“伏姐，时间不是已经到了吗，还没开始吗？”
　　时间已经到了既定的活动开始时间，但见伏妙还没有开始引导的打算，邵恒凯作为表率，有些疑惑的起身询问。
　　“稍等一下哈，”伏妙歉意的向邵恒凯点点头，“有一个人还没到，他说马上要到了，麻烦大家等他一下。”
　　说曹操人妻到，只见伏妙的话语刚说完，玻璃门外就有一个男人就火急火燎的跑了过来。
　　推开门后，男人气喘吁吁：“不好意思不好意思，迟到了。”
　　“我刚在打扫房子，三百多平，我去，太累了，而且实际打扫的时间比我预计的多了太多，所以时间安排有误，就迟到了，再次抱歉，再次抱歉！”
　　虽然这话是对伏妙说的，但声音很大，活动室都能听见。
　　而这番话说出来，活动室内不管男女，瞬间都将注意力放在了他的身上。
　　能明显观察到，有几个女人的眼睛都亮了起来。
　　而林立六人则是瞳孔地震，互相看向对方。
　　沃日！心机绿茶BOY！
　　林立现在有些怀疑，迟到会不会都是这家伙故意设计的一环。
　　原来这就是成年人世界的恐怖之处吗，举手投足之间，皆是算计。
　　可恶，好绝望啊，林立觉得自己再也不会笑了，当然，有班长亲亲的话另说。
　　“妈的，死装哥，看我如何铩铩他的锋芒！”林立发情的时候，王柏宇已经从震撼中回过神，坐起身子，满脸晦气的低声对周围人说道。
　　随后，只见王柏宇抬头看向这个男人，笑着阴阳：“哟，哥们，房子这么大，那怎么不请家政来打扫啊？你不会连请家政的钱都没有吧？”
　　“啊？”男人挠挠头，“我就是他们家请来的家政啊，我再请家政，就没差价可赚了啊。”
　　王柏宇：“(；☉_☉)？”
　　“……”
　　活动室寂静无声。
　　女人们眼里的光熄灭了。
　　但男人们——尤其是林立眼里的光，都重新亮起来了！
　　其他男人：太好了，不是强敌！
　　林立：太好了，是人才！
　　溪灵！溪灵！这就是溪灵！
　　“哈哈，原来是这样啊，哥们，没迟多久，问题不大，来吧，咱这正好有个位置，来来来，坐，都哥们，都兄弟。”
　　此时最尴尬的王柏宇，更是使劲开始找补，前据而后恭，思之令人发笑。
　　“谢啦。”对方闻言大喜，坐在了曾子昂的旁边——刚刚林立没坐到王柏宇旁边时的位置。
　　“那好，既然人都到齐了，咱们的活动就正式开始啦！”伏妙也笑着拍了拍手，走到活动室的中间，对众人说道。
　　“首先呢，很高兴大家参加这场由我们一珍主办的交友活动。
　　在所有环节开始之前，自然还是需要大家来做个自我介绍。
　　希望大家的自我介绍不要太过于简单潦草，第一印象分可是很重要的东西，并且在自我介绍后，就会有第一个匹配环节，所以大家一定要认真介绍，也要认真听取别人的介绍。
　　否则的话，不一定能找到心仪的目标喔。
　　好了，那还是男士起头，先从距离我最近的这位格子衫帅哥开始吧。”
　　“嗯，好，大家好，我叫……”
　　“子昂，你等会儿打算怎么自我介绍？”邵恒凯这个时候看向曾子昂，询问。
　　“啊？”曾子昂愣了一下，挠了挠头，随后回答道：“就正常自我介绍吧？姓名，年龄，大学，爱好的运动还有喜欢玩的游戏之类的呗……”
　　邵恒凯闻言看向了王柏宇：“王哥，你教学的时刻又到了。”
　　王柏宇点点头，伸出食指对着曾子昂摆了摆：
　　“你这样想就大错特错了，子昂，大家都是来相亲的，很现实，这和上学时候的自我介绍是完全不一样的东西。
　　举个例子，你要是有房有车，那你自我介绍说完名字年龄后，立刻就可以跟上‘有房有车’，并且如果房子和车子特别好，就直接把怎么好给说出来。
　　而如果没房没车，你就直接什么都不要说，装作根本不知道要说这个的样子，而如果房车有其一，这个时候你就要修饰一下，比如说房已有，车有购买意向，正在挑……”
　　曾子昂瞪大眼睛，沃日，好像都是真东西。
　　“听王哥的吧，他没吃过猪肉但看过太多猪跑了，我们的自我介绍也都是他教的。”邵恒凯这个时候也笑着附和。
　　“好，王哥，我车房……”曾子昂点点头，将自己的情况都说了出来。
　　“那你就这样说……”教完这一部分后，王柏宇继续询问：“你说你已经找实习了吧？工资多少？”
　　“这个不多，因为我还在实习，一天补贴就140。”
　　“转正后呢？”
　　“四千多。”
　　“有点低，你什么专业的。”
　　“金融，但我找的工作和专业没关系。”
　　“没事，金融是个听起来有逼格的专业这就够了。
　　那子昂，我建议你等下说你「金融大四在读，目前刚开始找工作，已经拿到了一份五千的offer，但这薪资不达你预期，还在投递其他公司」……”
　　“……”
　　“……”
　　“大概就这样，你把我之前几个例子凑在一起自我介绍就好，以后任何相亲场景下，都可以用。”
　　曾子昂在心里复盘念了一下后，有些绷不住：“我草，哥，这还是我吗？”
　　“没事的，”王柏宇笑着摆手，“大家都在包装，女人那边也一样的。”
　　“子昂，哥再跟你说几个下头的关键词，这些词汇从女的嘴里说出来，你就要小心了。”
　　“哥，你说，我记着。”曾子昂拿出手机，打开了备忘录，虚心求教。
　　“说职业是备考公务员，就等于没工作，在啃老；说爱好是旅游，那就是非常爱花钱；说性格慢热，那就是性格很吊，你不舔她十天半个月，不带搭理你的；
　　体型微胖就是坦克，这个你们应该心里有数，要求有上进心，那就是你得有钱。
　　最后，要是听见说什么不喜欢做家务，追求生活质量，注重节日和仪式感，你妈的，不要回答不要回答不要回答，快跑！这是仙女！”
　　曾子昂郑重的点头：“学到了！”
　　随后开始复盘和复习。
　　“哥，到我了到我了，我该怎么介绍？”见这边对话结束，林立期待的询问。
　　王柏宇：“我有艾滋病。”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　林立默默的离王柏宇远了点。
　　“你小子又不真来相亲的，教什么教！女朋友那么好看还相什么亲，回去亲你女朋友去！”王柏宇笑骂一句。
　　林立竖起大拇指，王哥，借你吉言。
　　随后王柏宇随口问询：“泪巴，你现在跟子昂一样大学在读，还是毕业了？”
　　“刚毕业。”林立还是根据自己在婚介所登记的人设来回答。
　　“你学的啥专业？”
　　“学法的。”
　　原本只是随口一问的王柏宇，眼前一亮：
　　“你也是学法的？我也是啊，而且还是法学硕士呢，泪巴，你现在找到工作了没，在哪家事务所上班了么，没找到的话需不需要哥帮你介绍一下？”
　　林立挑挑眉，有些讶异。
　　没想到自己编的信息撞别人枪口上了。
　　这种情况下，要是再编下去，可能就要漏洞百出了。
　　早知道编一个冷门点的专业了，比如低温工程专业。
　　但没关系，林立自有办法。
　　“已经在上班了……”林立点点头。
　　“哪个事务所，说不定我能帮你打个招呼，虽然起不到什么决定性的帮助吧，但是让你好过一点应该还是没问题的。”
　　王柏宇热心且有些前辈姿态的说道。
　　林立：“霍格沃茨。”
　　“哦哦，霍格——沃？！茨？！”热心肠的王柏宇，语调古怪的复述了一遍事务所名字后，笑容僵在脸上。
　　(；☉_☉)？
　　什么逼玩意儿？
　　“哥，我学的法和你学的法不太一样，我不是律师，我是法师，我学的搓火球。”林立温和一笑。
　　王柏宇面无表情：“那你现在给我搓一个。”
　　“我草！”
　　男人的介绍被这个声音打算，所有人都疑惑的看向王柏宇。
　　“没事，没事，不好意思，你们继续。”王柏宇讪讪的道歉。
　　当众人注意力移开，王柏宇一脸震惊的看着林立：“泪巴，你真是法师啊？”
　　王柏宇刚刚真的看见林立的手上出现了火。
　　不是吧，林立真是法师？！
　　“泪巴，你事务所还招人吗，能不能帮我打个招呼，我突然感觉法学硕士还是太垃圾了，我想要更进一步，成为法学博士！”
　　王柏宇此刻做足了后辈姿态，认真的说道。
　　他太想进步了。
　　而且王柏宇确实挺后悔自己止步于硕士，没成为博士的。
　　走上社会之后，他才发现，博士称号真的非常有用。
　　如果是博士黑化，称自己为疯狂博士的话，这名字一听就感觉很牛逼，有毁灭世界的能力。
　　但如果自己只有硕士学位黑化，然后称自己为疯狂硕士的话，这名字一听感觉像是写不出毕业论文疯了之后发出的魔怔呓语。
　　博士很有用吧？
　　之前的机会没有珍惜，现在法学的康庄大道再一次出现在面前，这一次，王柏宇不想错过！
　　所以为了说服泪巴，王柏宇脱下外套，将自己衣服往肩膀一侧拉：
　　“泪巴，不开玩笑的说，你看到了没，我左手手臂上有一个疤，我从小就怀疑这是伏地魔想杀我留下的疤痕，现在看来，果然如此！我有天赋的！”
　　林立：“……”
　　真巧啊，这个疤自己也有。
　　这是疫苗疤吧！
　　刚刚那个火苗，自然是林立今天刚掌握的术法。
　　所以林立现在，需要为刚刚没忍住的装逼行为开始找补，他笑道：
　　“哥，不是真火球，是魔术道具，火纸，你应该听过吧，刚刚兜里正好还有一张，就拿来用了。”
　　“霍格沃茨是开玩笑的，我刚刚说学法，其实是好点小面的说法，其实我是职校的，专业是现代魔术设计和表演，但说出去不好听嘛，所以我都说我是学法的。”
　　王柏宇：“诶？”
　　当彻底消化完这两句话，王柏宇欲言又止，欲止又言，最后绷不住道：
　　“泪巴，你刚刚居然还问我怎么教你自我介绍，你能把职校专业说成学法的，你功力比我还强啊……”
　　林立只是轻笑一声。
　　这样就解决了自己说自己是法学生，但是又不是真法学生的问题了。
　　自己真是天才。
　　“哥，原来你还是法学硕士啊？”林立迅速的将这个话题转移回王柏宇的身上。
　　“是啊。”
　　“我有些困扰很久的法律问题，能咨询一下您吗？”
　　“你说说看。”王柏宇点点头。
　　林立：“现在性同意规定是14岁，打游戏要18岁，这意思是现在孩子周末放学回家后，不能打游戏，但可以出去约吗？”
　　王柏宇：“(；☉_☉)？”
　　林立：“张三正在侵犯一个女生，我问张三我可以加入吗，他说可以，然后我把张三侵犯了，后来张三却报警了，我犯法吗？”
　　王柏宇：“(；☉_☉)？”
　　林立：“我以后当老板了，员工工作12个小时，但法律规定8个小时，我可以没收他们的非法所得吗？”
　　“停停停停停打住。”王柏宇做了一个暂停的手势，嘴角和眼角同时抽搐。
　　大脑在颤抖。
　　王柏宇深吸一口气，微笑道：“林立，实不相瞒，其实我也是职校的，我学的法也是现代魔术设计和表演，别咨询我了，我也不懂。”
　　林立：“那您能给我搓个火球吗。”
　　“……”
　　王柏宇想了想，还是不和林立在一起了吧。
　　谢谢那个不知名的清纯女孩子，这段时间真是辛苦她了。
　　两人今日说法环节结束时，前面的男生已经介绍完了，轮到了他们这边。
　　“大家好，我叫张晨，今年24岁，属于植物系男生……”
　　刚刚打扫完三百多平方的家政男，因为离上一个自我介绍的男生最近，所以起身先做了自我介绍。
　　没有从王柏宇这边取到经的他，介绍的非常常规。
　　但林立被这个名词瞬间吸引住了，随后有些不敢相信自己的推测。
　　这他妈涉黄了吧。
　　所以等对方介绍完坐下，曾子昂站起来衔接的时候，他好奇的探头过去，压低声音询麇1旗liu盈山児洱诌二问了对方一句：
　　“哥们，植物系男生是什么意思？”
蹴《磷)〙硫斯瘤泣岜爾坝〤〳　　“植物系男生吗？大概……就是跟植物一样，简单而直接，乐观又向阳，充满勇气和希望，自由不乏浪漫，独立又饱含爱心……”
　　说实话，在男生面前这样详细的夸自己还是挺难为情的，张晨说着说着声音都低了下去，觉得有些羞耻：
　　“总之就是小红书上看到的一个术语啦，我觉得挺适合自己，就拿来用了……”
　　“哦——”林立恍然大悟，松了一口气：
　　“原来是这个植物系男生啊，我就说怎么会是我想的那样……这样我就放心了，我还以为哥们你那么直白呢。”
　　见林立这么说，这下不止张晨，王柏宇等人也都好奇的将视线看向了林立。
　　“泪巴，那你理解的植物系男生是什么？”王柏宇代表大家询问。
　　林立难得有些害羞的挠了挠头：
　　“植物不是「草」、「花」、「茎」、「叶」多吗……”

第371章 据野史记载，林立之前是当鸭的
　　提到植物，难道不联想草草花花吗？
　　是个正常人都会这么联想吧？
　　到底谁会听到植物系男生，第一反应觉得是什么简单直接乐观向阳啊？
　　那还是正常人吗。
　　而且，相亲的时候说自己很能干，能给女人幸福，不是也比这种虚头巴脑描述要更有吸引力么。
　　所以，林立觉得自己误解了张晨的说法，也是情有可原，人之常情。
　　真相只有一个，不是正常人的并非自己！
　　此刻，在场所有人，甚至包括现在站起来介绍的曾子昂，都顿住了。
　　(；゜○゜)？
　　原、原来是这样吗？
　　“不是……啊？我草……我以后再也不用这个词了……”
　　最先出声的，是喉结上下滚动一番的张晨，他现在感觉自己身体有点不舒服。
　　好像有点听死了。
　　这解释听起来也太震撼了。
　　有一种他为了护肤，坚持涂了一年的精华液，结果现在才发现，那个「华」字是林立偷偷贴上去的，底下其实什么字都没有。
　　就是这么震撼。
　　“曾先生，您的介绍结束了吗？”
　　而活动室内并不止他们这些人，见曾子昂介绍到一半突然不说话了，伏妙试探的确认道。
　　“啊？额……嗯。”曾子昂张了张嘴，最后点点头，坐下。
　　介绍当然是还没说完的，但曾子昂现在满脑子是植物系男生和茎叶，已经忘记了自己刚刚说到哪里，以及后续的腹稿了。
　　“那有请下一位先生来做自我介绍吧。”
　　曾子昂旁边的邵恒凯刚准备起身，却发现有人已经快自己一步——
　　“大家好，我叫白不凡，今年二十三，我也是植物系男生，但跟张晨的不是一种植物，谢谢大家。”
　　林立的介绍简短而又有力，甚至连对另一半的要求都没说，在众人还没反应过来的情况下，就结束并重新落座。
　　张晨、曾子昂、邵恒凯：“(；☉_☉)？”
　　鲁孟、唐锋、王柏宇：白不凡是谁？
　　不过'爾邻?贰尔吆⑶笼⑻②没空管泪巴为什么要自称什么白不凡了，估计是在隐姓埋名吧，在众人愣神的时刻里，王柏宇反应迅速的站起身：
　　“大家好，我叫王柏宇，今年年纪比较大，二十八了，我也是植物系男生，跟张晨的不是同一种植物，是跟泪……白不凡的一类的植物，谢谢大家。”
　　坐下后的王柏宇，感受到林立惊喜和赞叹的视线，笑着和林立击了个掌，此时无声胜有声。
　　——王哥，你懂我！
　　——泪巴，我懂你！
　　“那、那……下弃⒉=傘~零逝⑼（七）}删死一位？”
　　“各位好，我的名字叫邵恒凯，恒为基，凯为成，恒毅凯胜，目前二十五了，有车有房……”
　　随后站起来的邵恒凯，自我介绍对比起来，瞬间就拟人很多。
　　不过也正常，林立和王柏宇两个压根就是来玩的，开口不说自己有艾滋病，已经是在给活动面子了。
　　邵恒凯他妈还是真正来相亲的，对待自我介绍的态度，肯定还是要端正点。
　　但也没完全端正——
　　“……另外，我姑且也算植物系男生，和他俩的同种，和张晨的不同。”
　　当邵恒凯精心准备的小心机介绍说到尾声时，在坐下之前，他笑着补充了最后一句。
　　鲁孟和唐锋愣了一下，随后也笑出了声，注意到邵恒凯视线的他俩，犹豫过后，还是点点头。
　　于是。
　　“最后，我也是植物系男生……”
　　“我也……”
　　伏妙：“(；☉_☉)？”
　　不是？这跟自己干哪儿来了？这还是相亲交友会吗？
　　怎么给我干热带雨林去了？
　　为什么会莫名其妙的多了一堆植物啊？
　　伏妙一脸懵逼。
　　以前的交友会从没出现过这种情况，怎么感觉今天的就特别不顺呢，到底是哪里出了问题。
　　心思复杂的不止伏妙。
　　还有张晨。
　　张晨是真麻了。
　　诶我草！你们植物系男生就植物系男生呗！版权问题什么的自己也就不追究，但为什么非要强调一下和我的不是同一种植物啊？
　　其实我也可以是你们那种植物啊！
　　这等下要是女方们好奇，问你们我是哪种植物，会不会误解自己是不行……
　　总之，男人该死的莫名其妙的胜负欲和攀比心，差点让张晨想要站起来重新介绍。
　　……
　　对比男人，女方的介绍就很常规，林立本来还期待着，出现一个笼子系女生和他们这些植物系男生分庭抗礼呢。
　　给不懂的解释一下，笼子：可以放鸟进去，如果鸟儿们彼此之间不介意，没有太强的领地意识，就可以同时放好几只。
　　可惜没有。
　　溪灵的匹配机制还是太差劲了，居然没有旗鼓相当的对手，林立不知道是该觉得庆幸还是扫兴。
　　因此林立也没多认真听，只是特地听了一下坦克的自我介绍。
　　名字叫方玉，很典，几乎王柏宇说的雷区她全都猜到了，什么备考公务员，追求仪式感……
　　染上她啊，这辈子算是毁了。
　　“好了，各位的自我介绍环节告一段落，那么现在我们直接进入到第二个环节，初次匹配吧。”
　　在 IIO陾陾引掺笼捌2最后一个女人介绍完之后，伏妙就出来继续控场，
　　“现在，想必各位对彼此之间，都有了一个初步的了解，不知心中是否已经有了心仪的对象？”
　　“TA们在你心中，你觉得谁更加合适？
　　接下来需要大家通过微信私信我——请注意，需要同时发送两个信息：一是最期待配对的嘉宾，二是最不希望配对的两位嘉宾。
　　后者数量上限为两个哈。
　　如果真的忘记了名字没关系，毕竟短时间内记下十几人名字确实困难，发送的时候备注衣着特征或座位方位即可。
　　我们会根据大家的这个选择进行匹配，如果你心动的TA也心动你，那你们自然会立刻匹配到一起，不希望配对的话，我们也会尽可能避免。
　　当然，如果都没有成功，那我们就会按照随机的方式进行匹配。
　　匹配之后，大家就可以在活动室自由找个地方聊天甚至游戏，进一步的增加对彼此的了解。”
　　伏妙刚把话说完，就看到自己放在吧台上的手机震动了下。
　　居然有人这么快就已经给出了答案吗。
　　伏妙打开手机。
　　「''梦鸡的泪巴''请求添加您为好友。」
　　看着这弹出的名刀梦泪头像，谁懂这一刻的救赎感？
　　反正伏妙不懂。
　　好想拒绝啊，伏妙头一次觉得自己这工作居然能如此的钱难挣，屎难吃。
　　“怎么还没通过我好友，”林立见状也不看手机，而是看向了王柏宇：“王哥，你不会要跟我抢猪头肉吧。”
　　“谁他妈要跟你抢这个……”王柏宇恶寒的耸起肩缩头后退。
　　他的确没有恋爱结婚的打算，但这也不代表他有自虐的爱好，需要在这种环节故意折磨自己。
　　林立闻言一笑，随后看向了曾子昂：“子昂哥，怎么样，你现在最心动是哪一个？”
　　曾子昂闻言，稍稍显得有些羞涩，看了女人们聚集的位置一眼后，朝着一个女人扬了扬下巴。
　　林立看了过去。
　　一个估摸着二十五左右的女人，名字好像叫朱静怡来着，样貌体态在这次交友会里，的确算是最好的一批了，估计在这个双向选择里应该挺热门的，曾子昂能不能被选中，不好说。
　　此刻男女都在打量彼此，对方也察觉到了林立的视线，但没怎么停留的略过。
　　“加油。”所以林立只是鼓励了一句。
　　“诶？嘶——”
　　听见身边轻微的吸气之声，林立扭头，看向王柏宇：“王哥，怎么了？”
　　“没，”王柏宇先是摇摇头，可过了几秒后，向林立凑近，压低声音道：“就是感觉这个朱静怡，好像有点眼熟。”
　　“嗯？”林立挑眉，“以前也参与过这婚介所的活动？”
　　“不是，我不是在活动上见的……”王柏宇摇摇头，眯着眼又打量了两眼对方，有些不确定的开口：“是在……拘留所里见到的。”
　　“我当时去看卷宗，她好像是……因为卖银被抓来着？”
　　林立：“？”
　　嗯？这么暴力吗？
　　难道这朱静怡是传说中的合欢余孽？
　　林立立刻看向系统，但并没有弹出任务。
　　“果真吗？”因此，林立看向王柏宇。
　　王柏宇摇摇头：“不确定，已经是几个月前的事情了，而且她也不是我亲自负责的，我不敢说死。”
　　林立肯定是不能看着子昂哥掉到坑里去的，但这种事情，也确实必须要先确认才行。
　　随后林立眼前一亮，拿出手机的同时，再次询问王柏宇：“哥，你还有其他信息吗？”
　　“信息？我想想……
　　她应该也是在一家名为金，金什么来着，哦，金色庭院？应该是这个名字，她应该是在里面上班的，因为我负责的当事人就是这家店的，他们应该是师出同门。”
　　王柏宇认真的回忆了一会儿后，对林立说道。
　　林立打开手机。
　　出来吧——《溪灵养鸡地图》。
　　老伙计，没想到你或许还有用到的一天，来吧，为了我，再燃烧一次吧。
　　关键词搜索：「金」！
　　出现了，金色庭院。
　　林立眼珠不断微移，最后一顿，神情复杂。
　　“子昂哥。”
　　林立戳了戳曾子昂，温声问道：“你名单发过去了吗？”
　　“还没，在想还有一个不想的名额选谁呢。”曾子昂闻言抬头回答。
　　“那就好，哥，那个朱静怡不适合你，换一个吧。”林立真诚道。
　　“啊？为什么？”曾子昂有些疑惑。
　　“她……是公主。”林立斟酌着措辞，想了想，开口道。
　　“啥公主啊？网络公主？迪士尼在逃公主？”曾子昂闻言一愣，笑道：“我也能当王子的。”
　　“差不多吧，她是KTV在逃公主。”林立点点头。
　　曾子昂：“啊(；☉_☉)？”
　　林立：“哥，黑色显商务你应该知道的吧？就如果你跟她在一起了，某一天就会发现，她有些地方，因为一些过去的商务性活动，变得特别的商务。”
　　曾子昂瞳孔地震，大脑在颤抖。
　　“啥……”
　　“我直说了吧，她以前是卖的，是咯咯哒。”
　　见曾子昂大脑已经宕机了，林立也就不跟他弯弯绕绕了，直接走过去将手机里的视频给曾子昂放了一遍：
　　“你看吧，子昂哥，这应该就是她，只不过衣服稍微少了点，但还是能认出来。”
　　“好像……真是……”
　　“你再看，这旁边还有她的评分。”
　　林立将宋路平给自己留下的备注在手机屏幕上放大，给曾子昂进一步展示——
　　「溪灵有善口技者，小梦，还算不错，装的比纯净水还纯，客人比公交车还多，叫的比救护车还响，喷的比消防车还多。
　　不过也因为顾客多，下面不行，如果是她的话，两颗高尔夫根本价值不了两千万，加上价格也比较贵，建议体验半套即可，全套不值。」
　　曾子昂：“⊙▃⊙？！”
　　曾子昂的神情随后变得复杂，这也不必林立再多说什么了，点了点头：“我……知道了，我不会再选她了。”
　　甚至不是不选，而是要进黑名单了。
　　其实，曾子昂还有一句妈卖批不知当讲不当讲。
　　你妈的，林立，你怎么这么熟练啊？
　　为什么还能有这个表格啊！
　　“OK。”
　　也算达成目的，林立回到自己的位置，见伏妙已经通过好友，准备将朱静怡的名字一起发给她。
　　林立感觉和她对上后，系统触发任务的可能性还挺高的。
　　而以自己的情况，林立觉得对方选自己的概率应该不小。
　　在场没一个能打的。
　　“泪巴，你刚刚手机里的是什么？”王柏宇这个时候好奇的询问，他刚刚也看到了朱静怡的视频，更注意到了这个表格：“怎么连这个都有。”
　　“前人栽树，后人乘凉罢了，这是我朋友之前给我的一本溪灵养鸡地图。”林立眼神深沉的追忆过往——当然，是装的。
　　“我刚刚看了一下列表……有点眼熟，这树，已经被砍掉了吧？”王柏宇沉吟片刻，开口，“还有存活的吗？”
　　“哥，你想去？”林立挑眉，神情揶揄。
　　王柏宇闻言有些不好意思，羞涩的笑了笑：“我……想举报。”
　　“诶？”完全没想到是这个答案的林立愣住了。
　　见林立这个反应，王柏宇轻笑着解释：
　　“我太想进步了，举报之后能给机关和相关部门留下一些好印象，日后在和官方合作以及沟通的时候，都能有微妙的正向影响，这对于我的事业都有帮助。”
　　“何况，除了官方，卖春和买春的，家里人也会找我们。”
　　“今年扫黄行动那段时间，我光是接她们这些家属的咨询，就赚了不少钱。”
　　王柏宇嘿嘿一笑：
　　“而且，如果确实可以，我也可以去——林立，你这什么眼神，咱们大龄单身法师，也是有这方面的需求的。”
　　“你有没有看过一部剧，到了30岁还是处男，就会变成魔法师的。”
　　林立回过神，先‘我懂我懂’的笑着点点头后，再摇摇头：
　　“明白了哥，可惜你的希望落空了，一个都没有了，上面记录的都是旧时代的残党，新时代已经没有承载她们的床了，这里全是在那场溪灵黑暗动乱里毁掉的养鸡场。
　　我朋友写这个，其实相当于亡妻回忆录的概念。”
　　“难怪。”王柏宇点点头，也谈不上多失望，只是笑着感慨道：
　　“也不知道那次举报的人到底是谁，一次举报这么多，我问了警察，但是都说不知道或者不能说，但确实告诉了我，都是一个人提供的举报信息。”
　　“要是能认识一下就好了，吾辈楷模啊。”
　　“溪灵就这么大，说不定哥你和他已经见过面了，只是你不知道呢。”林立笑着回答。
　　“哈哈，也是。”
　　说实话，林立有点感动。
　　毕竟，以前每次和别人提到这件事，林立都需要和对方一起攻击自己，明明是被骂，却还要强颜欢笑。
　　微笑不过是自己的保护色，其实自己的内心还是很脆弱的。
　　自己的老爹也因此遭了不少罪。
　　但这一次，居然是夸赞。
　　做的一切，终究是被认可了。
　　父亲若是泉下有知，也会含笑九泉吧。
　　……
　　“好了，大家的偏好我这边都已经收集整理好了，并且已经根据大家的喜好，得出了匹配的结果，已经发到了群里，大家可以看一下。”
　　“有朋友没有匹配到自己中意的TA没有关系，只是第一轮匹配而已，让大家先聊聊天，熟悉一下……”
　　林立看向群里的消息，随后讶异的发现自己匹配的对象居然不是朱静怡，而是方玉。
　　朱静怡是咯咯哒这件事，自然不能只告诉曾子昂，包括张晨在内，林立向他们邵恒凯所有人都告知了这个消息。
　　自然，他们都将朱静怡加入了最不想匹配到的名单当中。
　　此刻，群聊消息里，朱静怡匹配的对象是一个陌生的男士名字。
　　林立虽然无法将名字和脸对上，但这几个不论哪一个，经济和建模都非常普通，自己居然在这种PK里输了？
　　“……好了，现在还请诸位和自己的匹配对象，在活动室里自由寻觅令你俩觉得舒适的位置，聊一聊吧~”
　　伏妙自己则打算去个厕所。
　　听到伏妙这么说，等她离开后，林立站起身往猪头肉那边走去。
　　当和朱静怡经过的时候，林立欲言又止，欲止又言，终于还是没忍住的伸手拦住了她：
　　“你……为什么不选我。”
　　“朱女士……我对你，很有感觉……”
　　朱静怡闻言愣了一下，随后看着眼神深情的林立，回过神，却只是嗤笑一声：
　　“这位先生，你长这么帅，还来相亲。”
　　“我如果猜的没错的话，你之前是在夜场里当鸭的吧？”
　　“你是现在身体被那些富婆玩坏了，落下一身病或者干脆杨伟了，加上现在环境不好，鸭都没法当了，然后就想着找个老实女的接盘吧？”
　　“我太懂你们这种人了，你当我傻啊，我选谁都不会选你，少跟我来深情这一套，去去去——”
　　联系伏妙的时候，直接把白不凡加入了黑名单的朱静怡，此时脸上是看破一切而又得意的笑，说完，哒哒哒的踩着高跟鞋向自己的匹配对象走去。
　　留下呆立在原地的林立。
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　不是？
　　啊？
　　倒反天罡！他妈的倒反天罡啊！！

第372章 要求太多，确实满足不了
　　她说的都是我的词儿啊！！
　　看着打出了一套combo连招后潇洒离去的朱静怡的背影，林立下眼睑开始抽动。
　　虽然她说的确实没错，她是最懂自己‘这种人’了。
　　——强调一下，这里单引号的用途，林立想表达的是，他并不是朱静怡说的「这种人」，而不是他不是「人」的意思，谢谢配合。
　　林立没再去追逐朱静怡。
　　对方明确拒绝后，自己再死缠烂打就不合适了，看看后续有没有机会吧。
　　何况系统说到底，并没有发布任务，林立也没多大继续往这方面继续努力的动力。
　　至于那位陌生男士，活动结束后用小号微信上跟他知会一声便是。
　　所以林立摇了摇头，向方玉走去。
　　方玉本来就没坐沙发上而是坐在椅子上，林立干脆的坐在了对面。
　　随后，开始玩手机。
　　和她虚与委蛇是不可能的，林立都不想抬头看她。
　　不如抽空把刚刚发生的有趣的事儿，全部都告诉陈雨盈。
　　而方玉坐在对面，用比林立大拇指还粗的食指卷曲着自己的假发，抬眼看着林立，随后点点头。
　　勉强过得去。
　　脸倒是配得上自己，就是衣品不太行。
　　不过性格羞涩，这点在方玉这里可以加分。
　　至于怎么看出性格羞涩的，这实在太简单了。
　　刚刚自我介绍只有一句话，现在又在抓耳挠腮的想话题和自己开口，根本是夏侯惇骑珍珠——一眼丁真。
　　只见或许是实在难以找到话题，林立去吧台拿了一杯果茶和几包小零食回来。
　　看来想用食物打开自己的嘴么？
　　不会让你这么简单的。
　　“我不爱喝果茶，最近也在保持身材，这些我不吃。”所以，等林立坐下后，方玉淡淡道。
　　林立闻言抬头，眼神清澈和疑惑的看了方玉一眼，随后点点头：
　　“哦，挺好的，你是该减肥了。”
　　说完立刻低头，嘬着果茶，玩着手机。
　　方玉：“(；☉_☉)？”
　　你妈！
　　“我们直接进入正题吧，”
　　意识到自己误解的方玉有些恼火，并且等不下去了。
　　她拍了拍桌子，身体后仰靠在椅子上，本打算借此用鼻孔看着林立，结果听见椅子好像传来了嘎吱一声，方玉连忙身子重新向前，调整重心，清嗓道：
　　“白先生，你的样貌在我这里还过得去，还算满意，我对你倒是有进一步了解的兴趣。
　　你说下吧，如果我们在一起了，你能给我怎么样的生活？
　　我个人呢，对生活品质的要求，还是比较高的。”
　　“抱歉哈方女士，我对你不感兴趣，所以我们之间其实没有进一步了解的必要，我个人建议，咱们就安静的等下一个环节。”
　　林立两只手噼里啪啦的在手机上打字，闻言抬头，还算礼貌的回答。
　　方玉闻言一愣，随后却笑出了声，有些鄙夷的看着林立：
　　“我不喜欢弯弯绕绕，就直说了吧，你有房无车，虽然条件是差了点，但我也不是物质的人，只要在一起后你立刻把房子加上我名字，我也不在乎你没车了。
　　另外，你的工资到时候必须全部上交，六千……啧，低了点，但也够用吧，你还是得努努力，早点把工资提一提。
　　还有，你做饭怎么样，平时做家务勤劳吗，我可不想之后一直在肮脏的环境里吃外卖……”
　　——虽然林立的自我介绍这些都没提，但是方玉在一珍婚介所的小程序里可以岄.亿一球易妻4⑤揪<{俬就捌直接搜到这些信息。
　　林立：“？”
　　这些言语真是让林立听的有些生理不适。
　　其实林立不是完全否定加名字这件事，这的确是一种诚意和信号，算是给予安全感。
　　野史记载，纳兰嫣然就是因为看见萧炎把斗气全都转移到了药老名下，觉得他不爱自己，两人不般配，才退婚的。
　　但很多人把这个当成理所应当，什么都不付出，没有展现自己的诚意，就有点傻逼了。
　　但林立还是没攻击。
　　犯不上，跟这种人都懒得浪费口舌。
　　只是抬头和方玉对视，打断她的输出，认真道：“方小姐，说这些没意义，我刚刚说的是，我对你不感兴趣，我家清真。”
　　“够了！”
　　“白先生，现在这一套已经不流行了，何必玩什么欲擒故纵，这在我眼里是减分项。”
　　这下方玉有些无语了，直接将林立的小心思戳破：
　　“你现在都已经坐到我面前了，还说什么虚头巴脑的呢？
　　我进来之后，你的目光一直时不时的扫在我身上，在自我介绍环节时，你对我的觊觎和渴求更是明显了。
　　这些我都感觉的清清楚楚，见你这么喜欢我，才写了你的名字，给你一个机会，你应该好好珍惜我给你的机会，而不是玩这些无聊的心机！知道了吗！”
　　“原来被发现了吗，确实……方小姐，我之所以一直看你，的确是对你有点索求。”
　　林立想了想，终于还是将手机关掉放在桌面上，深吸一口气后，有些难为情的偏开头，不敢和方玉对视，声音也有些忸怩：
　　“方小姐，你……能到我家住俩天吗？”
　　方玉闻言眉头一挑，原本已经微微抬高的音量，又重新放低。
　　发现白不凡比自己想象的更喜欢自己后，她更加得意了。
　　“这么着急？今天就想在一起并同居吗……嗯……只要你今天去办房产加名流程，我可以考虑考虑。”
　　“不是不是，跟在一起什么的没关系，”林立摇摇头，羞红了脸：
　　“姐，是这样的，我家猪前几天被我放跑了一只，我爸现在还不知道，但他知道后肯定饶不了我，所以你能上我家住几天吗？”
　　林立现在是白不凡，所以有爸爸是合理的。
　　方玉：“？”
　　“你说什么！？”愣了一下，不敢置信听见什么的方玉尖叫道。
　　“有好处的，有好处的，泔水可以随便你吃，公猪也随便你玩！”林立连忙强调，“不是让姐你白帮忙。”
　　“你有病吧！”
　　方玉脸都气熟了，拿起桌子上的包就往林立的身上砸了过去，然后被稳稳接住，往一边放去。
　　看着眼前像是被卤煮过的方玉，林立羞涩尽褪，平静的耸了耸肩：
　　“都说了对你不感兴趣不感兴趣，你搁这里脑补些什么呢，方小姐，你也不撒……算了。”
　　林立本来想让方玉撒泡尿照照自己的。
　　但一是怕这么说了之后，她真的当场撒尿，此时在白不凡身上亦有记载。
　　二是觉得她就算撒尿了，低头也只能看见自己的大胃袋看不见尿，照不了她自己，没意义。
　　“你在狗叫什么呢！”
　　“喜欢我的人多了是了，我前男友都十几个！你这个挫男懂什么！照镜子的是你才对吧！”
　　但方玉已经明白林立想说什么了，她更加愤怒的喊道。
　　“我去，这么有实力啊，”林立竖起大拇指，开始阴阳：“那你怎么还会出现在这个交友会上啊？姐？”
　　“又叫！因为我前男友都是其他省份的，我家里不希望我外嫁！你懂什么！你以为是我跟你一样没人要的垃圾吗……”
　　林立恍然。
　　这前男友数量说不定还是真的——网恋。
　　说起来也奇怪，声音好听的人，不管男女，很多体型都偏大。
　　眼前的方玉的确算是一个，在现在的咆哮破音之前，夹着声音说话的时候，确实不难听。
　　不过随后，林立有些可怜那些和她网恋的集帅们。
　　这网络上的少萝宝贝，现实里变成少萝堡垒了，这奔现的时候受得了吗。
　　想到这里，林立也不管方玉对自己的辱骂，一脸纯真的好奇道：“姐，你奔现的时候有成功过吗？”
　　这已经不是关了灯能不能一个样的程度了。
　　林立现在满脑子都是部落冲突里的一个黑水兵种。
　　“谁要跟你说这些！”方玉见林立嬉皮笑脸的，更恼火了，并且自己奔现的结果确实不太理想，因此更加生气了：“笑你妈呢！傻鸟！”
　　林立倒是听话，立刻不嘻嘻了，随后语重心长的对方玉道：
　　“姐，不是我说你，你真该减肥了，别以后哪次奔现的时候，你高高兴兴的揽着男朋友的手去吃猪头肉。
　　结果菜刚上来，因为热气腾腾有些影响视线，你男朋友一筷子夹你头上去了，这多尴尬？”
　　方玉：“(；☉_☉)？”
　　在位置上沉默了几秒后，方玉彻底爆炸了，她猛的站起身，试图把桌子掀翻，但是因为被林立按住，所以纹丝不动。
　　于是方玉拿起身边一切可以拿起的东西，开始狠狠的往林立身上砸，一边砸一边骂：
　　“死妈屌丝男！白不凡！你个茅坑里泡大的贱种！真当自己是个人物了是吧！六千块工资也配跟人相亲？你这穷酸相就该去郊区猪圈跟配种母猪过！算了，你就算当狗都他妈没人要……”
　　正常人嘶吼时，脖子上会贲起青筋，但方玉没有，因为全部被脂肪挡住了。
　　方玉的假发片被气得歪斜着挂在一侧，二百斤的躯体因暴怒泛起熟透的猪肝色，肥硕的脖颈随着粗喘剧烈起伏。
　　喜欢禸\赶|孰/女的人现在有福erIX⑦⒍IX艺厁扒熘了。
　　林立一脸笑盈盈，轻松的将所有方玉丢来的东西接住平稳的放在一边，随后在方玉骂累了的功夫，拿起手机，装模作样的点了点头，随后一脸沉重的对方玉悲伤道：
　　“方小姐，火葬场给我打电话，说你妈粘锅了，可能得赔点钱。”
　　方玉：“？！”
　　“白不凡我**你***草你**你**就是个死***”
　　非常难听，白不凡的族谱这下开始极尽升华了。
　　其实早在林立邀请方玉去他家住两天的时候，方玉骂林立的动静活动室里近的人就有所察觉了。
　　那时候还是小范围，现在，活动室里所有的人都停止了相亲活动，看着这一场骂战。
　　曾子昂嘴角微抽。
　　听着耳旁传来的对白不凡的辱骂，曾子昂是彻底明白林立为什么不用他的真名了。
　　你妈的。
　　原来是已经预判到这一幕了吗。
　　“王哥，我们是不是得拦……”
　　曾子昂终究是见不得林立被这样打骂，准备摇人。
　　“啊？”翘着二郎腿嘴里吃着小零食笑呵呵的王柏宇，听见曾子昂的声音，疑惑的发出了声。
　　“……没事了。”曾子昂默默的将话咽了下去。
　　自己一个人上前吗。
　　曾子昂也不敢。
　　他怕猪油溅自己身上，这东西很难洗的。
　　事已至此，继续吃瓜吧，反正林立看着还挺从容的。
　　“诶诶诶！别丢别丢！怎么了！怎么了！不要吵架！”
　　但终于还是有人站出来了——上个厕所回来的伏妙。
　　门外看到这一幕的时候，她天都塌了。
　　“他一直在辱骂我！”见终于出现了第三者，东西丢累了也没东西可丢的方玉气喘吁吁，指着林立咆哮道。
　　伏妙闻言一愣。
　　自己怎么进来听见都是你在骂他。
　　但毕竟被骂的家伙是「梦鸡的泪巴」，所以伏妙还是试探的将视线看向了林立。
　　“我没骂她，就是邀请她去我家住俩天，而且还是基于我已经明确两次表示拒绝后，她非要说些有的没的情况下。”林立耸了耸肩。
　　方玉：“你他妈的是邀请我去你家吃泔水玩公猪！”
　　方玉气急败坏的一句话，瞬间让活动室内无数人低下了头颅——包括伏妙。
　　众人颤抖着，估计是被方玉的气场吓到颤栗，不然总不能是笑的吧？
　　伏妙万万没想到能听见这种话，但她很快就忍住笑抬起头，自己还需要和稀泥：
　　“好了好了，咱们都消消气，没必要，交友嘛，总有一个适应和选择的过程，遇见不合适自己的也是难免，动怒什么的，反而是亏待了自己。”
　　“支持。”林立平静的点点头，拿起桌上未喝完的果茶，继续嘬了起来。
　　“懒得跟这种人计较了！纯种傻波一！喏！你们一珍的！给我换一个！”
　　方玉也实在是没力气闹了，气喘吁吁的她坐了下来，抱着自己的双臂冷哼一声：“这个白不凡，我这辈子都不想再看见他，赶紧的，换一个！”
　　伏妙很想点头，但这头她偏偏也确实点不下去。
　　——在场除了白不凡以外，剩下的十位男士，都将方玉加入了最不想匹配到的对象里。
　　说来也都怪自己的同事范虹，说好这种活动不带任何黑名单会员的——企业内部的一个名单，上面男女都有，都是最难伺候的那一批。
　　结果范虹这次，偏偏说误发了一个。
　　“这……这活动已经开始了，可能不太行啊……”伏妙只能说道。
　　“那我走？”方玉气笑了。
　　“可以吗！”伏妙眼睛都亮了。
　　方玉：“？”
　　“额不是不是，那什么，在座的男士们，有人愿意跟这位先生换一下的吗？”
　　伏妙在方玉瞪过来的瞬间，意识到自己搞错了，立刻看向活动室里的其他人。
　　然而，刚刚默契吃瓜的所有男人，此刻也默契的开始专注别的事情。
　　尤其是距离这桌最近的邵恒凯。
　　沃日，这桌子也太桌子了。
　　“……”
　　诡异的安静。
　　“一胎十几个的话，我白家应该很快能壮大。”这个时候，林立走到活动室窗户外，看向外面的风景，轻声自言自语：“我到底要不要牺牲一下呢……”
　　男生们再次低头。
　　切记，正常人类是不能一胎十几个的。
　　“我不伺候了！你以为我很稀罕吗！本来就懒得来这种活动！”而彻底红透了的方玉察觉到自己完全没人要后猛的站起身，提起自己的包包就往外走。
　　经过伏妙的时候，还故意撞了她的肩膀一下。
　　半挂威力，恐怖如斯，瞬间就将伏妙撞倒在地。
　　她们都在用力的活着~
　　“没事吧姐。”邵恒凯的注意力立刻从桌子上抽离，搀扶起伏妙。
　　“没事，谢谢，她走了我反而轻松。”伏妙起身，回头看着已经出了活动室的方玉，没有被推后的悲伤，只有逃过一劫的如释重负。
　　不过随后就出现了第二个问题。
　　男女比例一比一，方玉走了之后女人就少了一个，总不能自己顶上吧。
　　“白先生……这……”伏妙看向林立，有些不知所措。
　　“没事，”林立自然知道伏妙在苦恼些什么，笑着摇摇头：“姐，你继续你的流程，就当我是一个轮空的不存在的人就行。”
　　中途离开是不可能的，那任务必不可能完成。
　　至于自己没女伴的情况下跟流程，应该是没问题的。
　　不妨这次就当测试，如果方玉走了自己依旧能完成任务，那或许还算一个好事，方便自己为后面两次设定标准。
　　“要不我看下能不能再联系一个有意向的女人来吧……”伏妙还在试图弥补。
　　“真不用，我就在一旁玩手机就好，等我朋友结束一起走，等会其他不需要匹配的环节我可以看着参与一下。”
　　在林立的反复强调和坚定确认下，伏妙最终也接受了这个情况。
　　林立也乐得自在，立刻找了个位置，准备给「三人一狗」转述刚刚的乐子。
　　耳边传来王柏宇和他相亲对象的交谈。
　　女人：“我觉得你挺好的。”
　　王柏宇：“我也觉得你挺好的。”
　　女人：“那我们……”
　　王柏宇竖起两个大拇指——女人一个自己一个，很公平：“我们都是好样的！”
　　……
　　“感谢各位的参与！今天只是缘分的起点，我们平台会持续为每位会员提供专属牵线服务。
　　若和TA有意向深入交流，记得通过小程序或者群聊交换联系方式和约会喔～祝愿大家都能在未来的日子里，与对的人撞个满怀！
　　有任何疑问随时联系我或其他工作人员，我们下次活动见！”
　　【入姻缘阁三次，历练红尘（1/3）】
　　下午四点不到，活动结束。
　　因为轮空，林立大部分时间玩手机，偶尔一些集体环节会参与一下。
　　不过系统依旧给了正向的反馈，在此刻新增了进度。
　　系统好，方玉坏。
　　至于朱静怡，林立其实有进行关注，但是并未找到机会，并且系统始终未触发任务。
　　婉拒了王柏宇等人热情的晚饭邀约，告别后，林立和曾子昂准备返回小区。
　　“哥，今天感觉怎么样？有跟谁约上会吗？有什么收获吗？”副驾上，林立询问道，“看你换了好几个。”
　　“收获是有的，对于相亲的了解和一些技巧，这些都能算是收获，这个角度来说，我是收获满满。”
　　“但，感情上的话，那是完全没有。”
　　“相亲还是太现实了，”曾子昂摇摇头，喟叹一声：“听到我是大四学生，压根没有存款之后，很多瞬间就完全失去兴致了。”
　　“而且有的目光也太高了，居然说自己必须要找有钱的，都不看自己条件的吗，啧。”
　　林立闻言笑道：
　　“一个开保时捷的男人，一年谈五个对象，那么世界上就多出了五个「我前男友可是开保时捷」的女人，以及五十个「我闺蜜长的就那样都能找到开保时捷那我也行」的女人。
　　她可能就是后者。”
　　曾子昂笑了笑：“沃日，那有钱人一次想吃苍蝇馆的饭菜，可把我们这些普通人害惨了，我要恨有钱人了。”
　　“不过，哥，我不是看到有一个女的后来主动找你了吗？而且刚刚还拦着你想跟你吃饭呢，她不是对你有意思吗？”林立有些好奇。
　　活动过程中，林立见到一个女的对曾子昂特别的热情，持续到了结束。
　　甚至最后曾子昂脱身都是拿要送自己回去当挡箭牌的。
　　那个女的可不是方玉，年纪二五六左右，也不丑。
　　“喔，你说颜姐啊。”
　　曾子昂神情复杂：
　　“她不拜金，她自己收入还蛮高的，因为她对对象的要求是男大学生长的不丑，所以对我很感兴趣，特地来问了问我。
　　但我个人觉得我不太满足要求，所以也不打算有后续的发展。”
　　“不满足？这两个要求你不是完美满足吗？”林立愣住了。
　　曾子昂绝对不算丑啊。
　　曾子昂撇了林立一眼，眼神更加的复杂。
　　“林立，「男大学生长的不丑」，这是五个要求。”
　　“林立，你……你倒是能满足条件，可恶。”
　　曾子昂撅起嘴，不高兴了。
　　等等。
　　五个？
　　诶？不是。
　　林立：“(；☉_☉)？”

第373章 林立希望自己死后别人给自己一把糯米
　　如果是五个要求的话，那……子昂哥好像确实没有完全满足。
　　「男」、「大」、「学生」、「长的」、「不丑」。
　　大家也都坦诚相见过，这五个里面有两个，对子昂哥而言，确实有些为难。
　　但这，林立也有些爱莫能助。
　　毕竟，他虽然可以让沉睡的雄狮苏醒，变得鼓鼓囊囊，但没有办法让雄狮进化为狮子王。
　　林立此刻好奇的是另外一件事：“哥，那你口中的颜姐，她是怎么知道这件事的？”
　　也没见过两个人同时去厕所过。
　　总不能是昨天游泳的事迹，今天就已经传遍大江南北了吧？
　　虽然南桑游泳馆不禁止带手机，但实际也没几个人真会带，传播速度没理由这么快。
　　“她当然不知道，”闻言，曾子昂嘴角抽出了火星子，音量抬高：“我怎么可能会承认啊！我是直接拒绝她了！”
　　「颜姐，只是这五个要求的话，我当然完全满足，甚至满足的超乎你想象，但是，请容我拒绝。」
　　「主要是我不太能接受这种反向包养，我个人更喜欢脚踏实地，我要凭借自己的力量闯出一片天空！软饭？抱歉，完全不感兴趣！」
　　「我的胃很好，医生说我吃软饭是浪费！」
　　当时铿锵有力的回答，此刻在曾子昂的脑海里回响。
　　妈的，还能怎么办。
　　总不能当时听见对方这要求后，自己直接脱裤子不好意思的挠挠头对她说「哦哦~姐，你看，我有些精悍，我不适合，抱歉抱歉」吧？
　　自己也是要脸的啊喂！
　　脸这玩意儿昨天都已经丢过了，今天不能再丢了！
　　当时，听见这回答，颜姐不仅相信了，发现曾子昂的道德水准竟如此之高后，还更喜欢了。
　　所以才会在后面环节，依旧跟在这个「长的不丑男大学生」身边，继续输出糖衣炮弹的攻势。
　　也就呈现了林立所看见的画面。
　　面对这些攻势，下面有鬼的曾子昂，自然是坚定无比，根本没有被诱惑。
　　“哥，你手机有消息。”已经明白一切的林立，低头忍着笑，余光看向两人中间的手机支架，提醒道。
　　“帮我点开。”
　　「颜三岁：子昂，姐姐真的很喜欢你。」
　　「颜三岁：「转账」520。」
　　「颜三岁：送完你朋友之后，晚上一起吃个饭呗？」
　　看清楚消息内容后，曾子昂面容狰狞，攥着方向盘的手都露出了青筋。
　　草。
　　有一种一千万在自己眼前，自己偏偏要调转车头和一千万擦肩而过的感觉。
　　想死的心都有了。
　　曾子昂只能咬着牙绝望道：“林！立！帮我把转账退还！再跟她说抱歉，不行！我这个人啊啊啊啊最不！喜！欢！软！饭！”
　　“收到。”林立先点点头照做，
　　“但是，哥。”
　　用力抓着顶部扶手，确保自己安全的林立，听着窗户缝隙传来的呼啸风声，再也平静不了，也咬牙道：
　　“能别加速了吗！我害怕！我今天也是不想死的一天啊！”
　　你妈的。
　　自己再也不坐曾子昂的车了！
　　……
　　入夜。
　　从学校回来的林立，开始收拾放在客厅里下东西的电脑、手机等物件。
　　今晚依旧是去上竞赛补习，下周二晚自习就要开始一轮校内选拔考试了。
　　下午发生的趣事儿在晚自习前，告诉了白不凡，晚自习开始后，转述给了陈雨盈。
　　陈雨盈就听了个乐，白不凡倒是抓耳挠腮，懊悔自己这周为什么回家。
　　早知道有这种乐子玩，自己就不回了！
　　当林立收拾完，从学校出来时点的三份外卖，也陆续送到了。
　　带上这些物件，林立花费20系统货币，购买了本周的一次额外出发机会。
　　白光闪过。
　　提着大包小包的林立出现在修仙界，随着自己对灵气越来越敏感，被灵气包裹的滋味也随之变的更舒服。
　　现在服用「大造化丹」后，如果让林立选择被灵气还是春风精灵包裹，林立会选择前者。
　　这有多舒服，诸位，已经无需多言了。
　　将手里提着的东西放下，随后林立和看着自己的山青道人对视，微微有些讶异。
　　因为林立本以为自己这一趟回来，应该能看见第三位死去的老登的，结果别说第三个人了，眼前只有山青道人，连邓温都失去了踪影。
　　“爷爷，这是外卖，我今天带了三份，您和邓前辈分着吃吧……”林立走向山青道人问候，随后有些疑惑的询问：“不过，邓前辈他人哪儿去了？”
　　“别跟我提他！外卖给我吃就行，他那种衫si铃霓er貳事覇4人都不会当的生物不配吃外卖。”
　　山青道人冷哼一声，没好气的说道。
　　“老不知羞的混账！你怎么还有脸说这种话！有多少次我本来要过关了，结果因为你拽着我的屁股不放手，导致带着我一起死的？”
　　未见其人，但闻其声，邓温的声音突然从天地间传来，空灵却又蕴含着愤怒：
　　“我好心好意背着你上钟摆，结果你突然松手害我们栽进岩浆！”
　　林立扭头，看向了另外一座倒悬山——声音是从那边传来的。
　　林立如今的视力很好，但不代表能看到几千米以外的画面。
　　但好在科技改变生活，如今手机镜头的放大倍数已经非常夸张了，在山上拉屎都要小心底下城市里有人偷拍，这点距离不成问题。
　　果然，当林立掏出手机往对面山头开始放大，就清晰的看到了邓温。
　　自己手机牌子依旧是「广告位招租」，好用，林立非常推荐。
　　“不是你说放手我才放手的吗？这也能怪我！”山青道人瞪大眼睛也看向了对面山头，两人隔着上千米争吵。
　　“我说的是「我们可能需要放手一搏了，不一起跳过不去」，你听完前八个字就放手，你是不是有病啊！”邓温听见这反击更急了。
　　“你就好到哪里去吗？你举着炸药往我头上丢多少次了？每次让你炸石头炸石头，你老往我头上丢做什么？”
　　原本激昂愤慨的邓温，声音突然平静：“喔这个啊，这个是故意的。”
　　山青道人：“？”
　　瞬间，山青道人也消失在了林立面前，不远处传来斗法的声音。
　　林立也彻底明白现在的情况了：两人友谊的小船好像因为玩游戏玩翻了。
　　经常网吧通宵开黑的朋友们都知道，开黑一般有三个阶段「豪言壮语」，「胡言乱语」，「沉默不语」。
　　而一旦通宵开黑进入「沉默不语」并保持到结束时刻，那散场吃早餐的时候，五个人甚至能分出五个桌坐。
　　果不其然，电脑页面上还显示着游戏失败的页面。
　　不过，自己推荐的不是竞技类游戏吗，怎么玩上合作类的了。
　　两人的交手并没有持续多久，毕竟现在林立在场，很快，两人一起回到了这个山头。
　　“邓前辈，这是答应给你的东西，都带来了，手机和电脑都是双份，多余的一份是给另一位还没苏醒的前辈准备的。”
　　邓温出现后，眼里的迫切林立看得很清楚，所以立刻笑着说道。
　　“感谢至极，”下一瞬，不论电脑还是手机，都已经飞到了邓温的面前，他珍惜的抚摸它们。
　　山青道人走过来也想看看，结果手刚伸出来，就被剑气弹开。
　　老人摇摇头，发出啧啧啧的嫌弃声音。
　　随后只见邓温伸手一挥，大量的青霄花从天地间各处飞来，整齐的分为「花」和「叶」，悬浮于邓温身侧。
　　“林立，这是你离开后，我去其他山头采集的「青霄花」，百年间诞生的数量也算得上丰盈。
　　有了这些，不论是在现界还是神通会带你去的其他世界，你都可以放心的当做消耗品来使用，够用很长时间。”
　　看着邓温两侧悬浮的花叶体积，林立抿了抿唇：“可前辈，我的储物戒放不下这么多……”
　　林立这段时间有些疏于开凿戒指，毕竟有太多其他要忙的事情。
　　不过就算一直凿也装不下这么多，「乾坤戒」越到后面越难开垦，终究是一个极为劣等的法宝。
　　而「青霄花」的花和叶，它们身上的剑气是被邓温所封印的，放在储物戒里后，因为全封闭静止环境，可以一直保持。
　　可一旦什么都不管，放在现实的卧室，那迟早因为没有灵气无法维系封印而消散。
　　而它们的威力，林立是见过的。
　　哪天回家之后，发现自己家没了就老实了。
　　“这样啊……”邓温闻言挑眉，也觉得自己考量少了，只能歉意道：“那你就尽可能的带走吧，剩下的我帮你存起来，以后你用完手头那部分后，再来取。”
　　“好，谢谢邓前辈。”林立点点头。
　　“现界几日，有什么修行上的问题么，有的话现在问吧，我已经有些迫不及待了。”
　　邓温摩挲着面前的手机和电脑，对着林立笑问。
　　“有的，前辈，不过，在修行问题之前，我有一个法宝可能需要您帮我掌掌眼，”
　　话音落下，林立具现出了「离火养剑葫」：“前辈，这是神通最近给我的一个新法宝，名为「离火养剑葫」，我想问一下它该如何使用，如何炼化……”
　　邓温移步至林立面前，拿起了「离火养剑葫」。
　　把玩观赏一会儿后，认可的点点头：
　　“不错的法宝，这养剑葫品质很高，不论是其初始的先天葫芦，还是其后天施加炼制工艺，铭刻的阵法还有辅加的天材地宝，都十分不错。”
　　林立对此自然喜闻乐见。
　　“林立，看来这些花叶有地方去了，比起任何储物戒，养剑葫才是这青霄花和叶更适合存放在的地方，二者甚至还能相辅相成。”
　　“至于你的问题，养剑葫用处很多，这种品质的养剑葫更是如此。”
　　“核心自然是「温养飞剑」，这是最基本也是最重要的作用。
　　它不仅可以修复飞剑损伤，还可以提升飞剑品质，淬炼杂质，可惜的是，林立你身上暂时没有一把能称为飞剑的东西。”
　　「无形剑」在邓温眼里，是极为不入流的东西，他压根不愿意称之为飞剑。
　　“但现在既然你只有「无形剑」，那平日里就把它的灵体寄存于内吧，「无形剑」也会带上离火之属，随着时间淬炼变化，威力将会惊人，且对禁制、邪祟、阴魂等均有额外的克制效果。”
　　“其次就是储物，不论凡物还是宝物，均可存储其中，内里自有常规空间和淬炼主空间，林立你这个还可以吸收并将灵气也存储其中，并且储量绝对不小。”
　　“此外，养剑葫可以蕴养剑气和剑意，身为法宝之主，你可将自身剑气、剑意甚至剑煞封存于葫内空间温养，经葫内环境长期蕴养后，将带有 艺泣陆盈傘n児侕鸠児葫本身的属性加成。
　　日后使用剑招，若先调用葫内剑气、剑意，威力自然翻倍不止。”
　　“这些是最为基础的功能，你这个还有其他功能，”
　　邓温抚摸辨认着「离火养剑葫」外那些铭刻的阵纹，接着为林立介绍：
　　“假以时日，你神识通明时，可将心神沉浸其中时，它会助你感悟剑道、提升境界，蕴养剑心和剑魂。
　　此外，它可当作防御法宝抵挡攻击，对火与水属攻伐更是天克，若是有超出它承受极限的攻击，这瓶口玉石会先碎以提示，不会伤葫芦本身分毫，在此之前，使用时无需担心。
　　最后，这个阵法说明它应该是有器灵的，但现在查探起来似乎没有，不知是器灵被你的神通抹杀了还是如何，这点只能你这个主人自行探索了。”
　　“……”
　　邓温传授了林立在滴血认主后，最高效率的炼化养剑葫，以及其上方、内部（邓温无法探查，林立探查后告知）的每个阵法，是该如何使用、触动，以及内里的空间该如何区分。
　　又是一个小本本被写了下来。
　　自己要学要看的东西，真是越来越多了。
　　不过绝对是值得庆幸的事，毕竟要是没有邓温，自己想要搞明白这个「离火养剑葫」并使用它，怕是需要付出数倍的努力，最后也只会用一点最基础的功能。
　　根据邓温的教导，林立优先将储物的功能掌握。
　　内里的空间确实大，足有上千立方米，充斥着离火之息，现在的林立心神沉浸一会儿，只会感觉脑子被灼烧。
　　这个空间大小，「乾坤戒」一对比，瞬间显得像是野生的皮卡丘。
　　但也不能全盘否认，「乾坤戒」终究还是有体积优势，养剑葫目标太大了，在现实，还是戒指比较好用。
　　将眼前全部的青霄花和叶，都收入这空间，并且直接解开了它们的封印。
　　随后林立将葫芦直接给了邓温，看着他消失又出现——手上的葫芦不见了。
　　“已经放对面了，你走的时候跟我说一下，我帮你拿回来。”
　　“谢谢前辈。”
　　——养剑葫内也铭刻有聚灵阵，并且还是自动运转的，可以自行吸收天地间的灵气，和林立在同一座山头没有好处，影响双方的吸收速度。
　　这个功能林立也很满意，它内部要是能吸满，即使很长一段时间没法来修仙界，灵气资源省着点用也不会愁。
　　这几天积攒的问题，反而没花邓温几分钟。
　　随后解放了的邓温，就立刻开始研究他的电子设备。
　　而林立则不忘初心，来到山青道人的身边，为喷火器更换新的气瓶，准备把任务在今天完成。
　　随后，喷火，吸收灵气。
　　……
　　【任务四已完成】
　　温暖任务上次的时候进度就已经过了三分之二，因此，在过了几个小时之后，就如约的传来了捷报。
　　【镹零刘似陸（七）坝II巴您已获得奖励：体质改善：火焰抗性提升50%；随机系统向道具*1；系统货币*100。】
　　【您已获得「商城机制·概率指定」】
　　【「商城机制·概率指定」：
　　使用该道具后，在商城内刷新商品时，有一定概率使「刷新」变为「指定方向刷新」，使用「指定方向刷新」时，可为系统提供一个关键词，随后栏位将必刷新出与该关键词有关的商品。
　　初始触发概率为10%，每次未触发该效果时增加10%，触发效果后，重置为10%。】
　　林立挑挑眉，「指定方向刷新」，挺有用，并且还是机制，不是一次。
　　这概率会积累的情况下，触发还是蛮容易的。
　　不错。
　　【您已使用「商城机制·概率指定」，商城已增加新机制。】
　　随后林立看向系统面板，不出意外，新的任务出现了。
　　【人生暮年，得到了久违的快乐和温暖，生前心愿和希望已了，无非只剩生后事，那么，送佛送到西，帮他最后一次吧。】
　　【任务触发！】
　　【任务二：等老人死后，亲自且认真的为其操持一场葬礼，树立墓碑。】
　　【任务奖励：称号：老友；体质改善：寿命提升20%；随机系统向道具*1；系统货币*100。】
　　【老友：佩戴此称号时，年纪越大的人越难以对你产生敌意，当年岁超过百年，在你并未主观对对方本人造成伤害前，对方无法伤害你。】
　　奖励有称号，看来也是和山青道人有关的系列任务里的最后一个了。
　　任务倒应该是不难。
　　毕竟山青道人已经死了，自己只要为其举办一场葬礼再刻个墓碑就行。
　　只要说是神通任务，对方肯定会配合自己。
　　这次回去之后准备一下材料，下一次来应该就能完成。
　　“爷爷，你有考虑过葬礼吗？”林立将喷火器丢在一边，询问山青道人，“有什么偏好吗，比如什么流程，什么致辞。”
　　“葬礼？”山青道人闻言一愣，“林立，你怎么突然问这个？”
　　“喔，爷爷，我神通……”林立直言不讳。
　　“这样啊，那爷爷好好想想。”山青道人也不奇怪这神通为什么要给自己办葬礼，只是沉吟片刻后，居然有些不知所措的挠了挠头。
　　——一时之间，确实没什么想法。
　　死了就死了呗。
　　所以山青道人看向了林立，试图寻求灵感：“林立，爷爷一时间不知道喜欢什么，你有考虑过你的葬礼吗？你希望那些人那时候对你说什么？”
　　“有的。”
　　“什么？”
　　“诶我草！林立刚刚是不是动了！我草！林立真在动！各位！都别你妈献花圈了！诈尸了！我一把糯米！”林立绘声绘色的激动回答。
　　山青道人：“？”

第374章 爱不是无敌的，不能胜万难
　　山青道人在愣完后，笑出了声。
　　林立希望在葬礼上听见的话……还真是淳朴啊。
　　——这家伙是单纯的不想死。
　　不过真如林立所说的那样的话，那被撒糯米已经算好了，林立应该希望葬礼上没有童子尿。
　　其实，林立不仅对于自己死后最想听见的话有过思考，还对自己以后墓碑上写什么，都有过畅想。
　　林立目前规划有俩，都是四行的墓志铭。
　　方案一是「冒险模式」、「迷你游戏」、「益智模式」、「生存模式」，祭品最好摆三个花瓶，写「选项」、「帮助」、「退出」、对了，花瓶里的花得是假花，不然林立怕周宝为偷吃。
　　至于方案二，是「线路一（流畅）」、「线路二（繁忙）」、「线路三（流畅）」、「线路四（拥挤）」，然后自己的遗照变成一个诚招干爹的小萝莉照片。
　　“挺好的，但不适合爷爷。”山青道人笑道，“爷爷的尸体要是动了，这可不是一个好消息，因为那多半和魔族残魂有关，是他们的异动。”
　　沉吟思考一会儿后，山青道人摇摇头：
　　“想不出什么偏好，也没什么厌-月*漪/易（七）硫仪⒊爾爾揪贰恶，身后事何必在乎，这样，流程致辞什么的，林立你自由发……”
　　山青道人话说到这里突然一顿，微微皱眉，决定撤回：
　　“林立，你千万别自由发挥。”
　　林立：“？”
　　自己的人格疑似被侮辱了。
　　“你按照你们世界葬礼基本流程来，有什么需要我配合的，到时候你跟我说就行。”山青道人笃定道。
　　“好的爷爷，我知道了。”
　　随后，林立用现场已有的一些东西办了一个极简版葬礼——试图在今天就把这个任务完成，但和预料的一样，系统没有认可，不满足它的要求，可能觉得自己不够‘认真’吧。
月〺〆*漪硫衣鳍yi倭』⑻俬肆把　　只能下次了。
　　剩下的时间，三个人继续做自己的事情。
　　山青道人将《人类一败涂地》直接从电脑里卸载，继续在魂系游戏的海洋里尽情溺水。
　　而邓温也学着山青道人的样子，捏了一个电脑椅，但他并没有玩游戏，依旧在观看着纪录片。
　　喔，他也找出他电脑里的《人类一败涂地》，也卸了。
　　而林立则继续在吸收灵气。
　　如今，林立体内炼化的灵气，已经超出了正常修仙界练气圆满的程度。
　　理论来说是可以筑基了。
　　筑基法门林立在现实的时候已经翻译完毕，并且在今天晚自习和交友会中间的空挡，有做尝试。
　　但因为修仙界修士们筑基普遍都会服用筑基丹等丹药来辅佐筑基——低级的筑基丹修仙界很常见，可对于林立而言，系统不给的东西，不论原本多普遍都无法得到。
　　而缺少这些关键东西辅佐，林立沿着法门筑基的进度自然格外的慢，现在甚至都不知道最后能不能成功。
　　但无妨，林立一直很佛系，走一步看一步便是了。
　　“爷爷，前辈，我先走了。”
　　时间临近，林立和两人告辞并回归。
　　感受着手中「离火养剑葫」内惊人的灵气含量，林立不禁露出微笑。
　　就这样，还是没吸满的状态。
　　内里的空间确实还是大，虽然它不具备将灵气液化的能力，但是只是气态也很多。
　　「随机品质灵石」这下可以退位了，光现在葫芦内的灵气，抵得过至少数十枚「上品灵石」。
　　洗漱一番，手机下单任务部分材料——之所以是部分，因为葬礼需要的大部分物件，还是现实去订购来的高效和实用。
　　林立打算今天白天就去咨询一下，然后尽可能的筹备。
　　做完这些，林立继续自己当前堆积如山的修行任务。
　　【坚持的果实】一直挂在头上，林立期待自己睡觉和修行的效率都能随之缓慢提升，好腾出更多的时间。
　　修行到午夜，新的一周到来。
　　林立对着「大造化丹」的栏位，使用了每周的免费刷新机会。
　　——虽然「随机品质灵石」已经可有可无，但「大造化丹」这个对林立而言，更没用。
　　【您已刷新出「万能法宝」：500系统货币（盈磷qi芭逝齐师五流越漪每日限购1），是否替换？】
　　【「万能法宝」：对任何一拥有过的法宝使用，该法宝将变为对应法宝，并继承曾经的炼化度。】
　　沃日，百变怪。
　　虽然价格贵了点，但算是物超所值——之前那个「七彩宝衣」卖的更贵，未来得到这种法宝后，变一个这种级别法宝出来，肯定算是赚的。
　　就算自己未来得不到这样的法宝，现在自己也可以买来让其变成「替死玉面佛」。
　　这可相当于又多一次去死的机会，并且还是炼化至满的「替死玉面佛」。
　　不出意外的话，这个「万能法宝」将在这个栏位上永驻了，林立不会再换掉它。
　　反正马上自己历史系统货币获得数量要到3600，解锁第六个商品栏位了。
　　当然，也因为打算永驻，所以没了现在就买的意义。
　　保持最低250系统货币的储备，然后等需要的时候再买即可——林立有个半价券，最低可以250拿下一个。
　　……
　　二十六号，周二，晴。
　　今天的晚自习，就要开始竞赛的校内选拔考。
　　林立提着早餐抵达教室。
　　“据野史记载，当年曹孟德和刘玄德青梅煮酒论英雄，另有隐情。”
　　“当时曹操询问也是考量刘备：「玄德久历四方，必知当世英雄，请试言之」。”
　　“刘备推辞不得后，只好开口，他先说「淮南袁术袁公路，兵粮足备，可为英雄」？曹操笑道「冢中枯骨，吾早晚必擒之」。”
　　“刘备又道「河北袁绍袁本初，据野史记载，其曾四处游历名山大川，发现各地时间有异，于是访师寻友，日夜研究，终是找出了经线开始的地方！而后人为了纪念其功绩，将经线开始的地方，称之为本初子午线，有此功绩，可为英雄」？”
　　“诶不是，你在野史里面讲野史是不是过分了？”依旧是在后排听故事的王泽，这个时候忍不住打断的吐槽道。
　　“嘘，别打岔。”白不凡对此不满，等王泽做了自己会闭嘴的动作后，继续拍下‘惊堂木’：
　　“书接刚刚，曹操笑道：「信野史的这辈子有了，野史听多了脑子会坏掉的，袁绍这人现实我见过，色厉胆薄，好谋无断，非英雄也」。”
　　“刘备苦思冥想，便又道「江东孙策孙伯符，江东领袖，血气方刚，乃英雄也」？曹操笑道「买个韧性鞋再在他开船撞上来的时候交个闪现，让孙策一套连招控不住他就废了，非英雄也」。”
　　“随后刘备又提数人，但无一能得到认可，均被曹操否定，心中不解，便直接问到底何人在其心目中称英雄。”
　　“曹操便说出了那句传世至今的「今天下英雄，惟使君与孟德耳」！”
　　“刘备闻言大惊：「我是英雄我认，我刘皇叔雀食牛逼，但孟德尔算什么，他一个种豌豆的，凭什么和我相提并论，要我说，豌豆还是得种在向日葵后面」。”
　　“本想和刘备商业互夸的曹操，听完发现对方心里根本没有自己，瞬间十分生气，将米饭狠狠的扣在了桌子上，并准备让人进来把刘备杀了。”
　　“但时正值天雨将至，雷声大作，所以有所察觉的刘备，在雷声的掩护下，神不知鬼不觉的用石头砸开了下水道，顺着下水道逃出了桃园，史称「曹府的峮尔（九〘）　企〕柳就I（三8』S）⒏遛救赎」。
　　后来啊，这件事还被美国翻拍为电影了，就是美国为了本土化改编了很多，大家可能看不出来。”
　　“那改编的也太他妈多了吧！”
　　林立这次听完没有呆立，只是笑着提着早餐来到后排，吐槽道。
　　“不过说实话，曹操才算是三国里的战略家、军事家、谋略家，有野心，会用人，”
　　林立随后有些感慨：
　　“小时候我也喜欢刘备不喜欢曹操，因为很多时候故事的视角是从他身上开始的，就下意识代入主角了。”
　　“但后来随着我渐渐长大，想的方面更多了，所以慢慢的变的喜欢貂蝉了。”
　　本以为已经知道林立想表达什么的众人闻言愣了。
　　“(；☉_☉)？”
　　“林立你他妈怎么在A和B里面最后选了个C？”王泽笑骂。
　　“因为我长大了，想的方面更多了啊。”林立理所当然的耸耸肩。
　　“下议院开始办事了是吧！”
　　“你就说你喜不喜欢貂蝉吧。”
　　“那倒也是喜欢的，嘿嘿。”
　　“爹。”
　　在把早餐给周宝为的时候，周宝为左手抓住早餐，右手抓住林立的手，含情脉脉的试图唤醒父爱。
　　“先说事，我再考虑认不认你这个儿子。”林立十分警惕。
　　永远要提防突然热情的儿子，因为多半是想自己爆金币了。
　　“没啥，”周宝为像是小猫一样蹭着林立的手背，“哥，就是中午能帮我这个小馋猫去抢个饭不？喵~”
　　“我草！！！宝为你喵你妈了个「哔——」啊！”
　　林立韭〇锍罒〓〙溜泣n#】b　a⑵八猛的抽出自己的手，彻底绷不住的恶寒道。
　　周宝为学猫叫的冲击力，无异于林立得知白不凡学猫叫的那次。
　　——有一次，林立找白不凡打游戏，结果白不凡说他在医院里，没法打。
　　林立自然不是低情商，立刻就问他怎么去医院了，出什么事了。
　　白不凡回答是撸猫撸的。
　　猫毛过敏的话，确实是没办法。
　　但是这个安慰的消息发出去后，白不凡却说他对猫毛没有过敏。
　　白不凡：“我今天突然想撸猫，但是我家里又没有猫，所以我折中了一下，开始学猫叫，然后撸我自己，被家里人发现后，以为我精神有问题，送医院来看病了。”
　　林立当时惊为天人，说实话，这他妈已经不是送不送医院的问题了，林立觉得更该送去寺庙或者道观驱魔辟邪。
　　当然，这种b话从白不凡嘴里亲口说出，很显然，单纯是为了拒绝林立的打游戏邀约而给他自己编排的人生。
　　真该死啊。
　　“因为我是小馋猫，求你了，我想吃饭。”周宝为脸皮厚的很（物理），所以只是笑了笑，继续祈求。
　　“什么叫做你想吃饭？”林立没听懂，所以皱眉询问。
　　“学校食堂二楼，这周新推了一个石锅拌饭，听说很好吃，宝为想吃了呗。
　　但那玩意儿现在是试卖，每天提供的不多，还有些人也想吃这个，宝为的移动速度你知道的，根本抢不过，所以打算委托你。”
　　正在和继儿浩洋打闹的王泽，这个时候回头替周宝为回答道。
　　“嗯嗯。”周宝为小鸡啄米的点头，“就是这样，哥，求你了，我真想吃，我这周就指望着这一口活着了。”
　　没想到是这么个事，林立有些好笑，比了个中指：
　　“早餐靠我就算了，现在午餐也要靠我了是吧？怎么不让王泽这b带？他身为体育生，不就是为了在这个时候发挥作用吗。”
　　“四班最尊重体育生的人。”张浩洋竖起大拇指。
　　“王泽现在每天上午和下午一下课就跑高二教学楼去了，哪里有空帮我抢饭吃。”
　　周宝为则阴阳怪气的IIO陾⑵1叁冥岜二@阅-漪回答，随后鄙夷的看向王泽，继续攻击：
　　“每天都腻在一起，我估计要不了几个星期，这两人就会两看相厌，最后钱学姐不得善果，王泽不得好死。”
　　“我草，我直接是不得好死吗，”
　　王泽不再玩弄他的继儿，而是来掐周宝为的脖子，笑骂道：
　　“宝为！你懂个屁！厌不了一点，哥们现在每天都幸福着呢，恨不得天天黏在一起。
　　要我说啊，什么七年之痒压根就是不够爱，只要有爱，多少年都不会有这种情况。”
　　本在埋头吃早餐的白不凡闻言抬头，轻蔑不屑而又鄙夷的看向王泽：
　　“这种话你也是站着说话不腰疼，没经历过就在这里指点江山，以为自己很懂吗？”
　　自从拥有女朋友后，被众人围攻已是日常，王泽也算习惯，羡慕嫉妒恨罢了，所以只是又换了一根脖子掐：
　　“沟槽的，不凡，别搞的你很懂的样子。”
　　“我懂啊。”
　　随着王泽手前后晃动的白不凡却自信的回应。
　　“你个牡丹懂个寄吧。”王泽嗤笑。
　　“我真懂，”白不凡一把扯开王泽的手，神情也认真：“别说七年之痒了，要我说，七个月都会痒，所以王泽你剩下的时间其实已经不多了。”
　　“这是我的真实案例，血和泪的教训。”
　　“你还案例上了？”王泽诧异道。
　　“对啊，我家里的波妞，到现在才用了七个月，一开始确实没事，现在已经开始痒了。
　　这根本就不是爱不爱的问题了，不骗你，我依旧有爱，但没用啊，我还是痒啊！
　　王泽，你表演一个用爱止痒给我看看？
　　七个月都这样了，还七年呢？真七年过去，别说痒了，都烂了吧……”
　　白不凡的声音里满是诚恳和惋惜，以及对王泽大言不惭的嘲讽。
　　王泽：“(；☉_☉)？”
　　“等下你这他妈是哪门子的七年之痒！”
　　再回神，王泽已经笑到半跪于地，此时用力的通过椅背和椅面中间的空挡，殴打白不凡的屁股。
　　“七个月就痒了，质量会不会太差了，你不会也跟我一样买的是拼多多四块九包邮的吧？”林立则有些疑惑。
　　“我对我的关羽肯定没话说啊，顶配！”白不凡摇头否认，随后有些失落：“虽然不想承认……但可能……我的关羽太弱了吧……”
　　林立：“那你他妈是不是从来没洗过啊。”
　　白不凡愣了一下：“我草？这要洗的？”
　　“……”
　　“……”
　　“那你能坚持七个月才开始痒，不凡，你已经无敌了，没有阴阳，是真无敌。”林立竖起大拇指。
　　“哈哈哈——”
　　“哈哈哈——”
　　后排男生们哄笑一通。
　　其实也不止男生，黄沂和周佳娜，这俩竖起那已经变成林立和白不凡形状的耳朵，正在批判性‘窃听’的两人，也在偷偷笑。
　　两人对视一眼，点点头。
　　这位置真不能换！
　　到前排之后，哪儿还有这些神人对话可以听啊。
　　所以，即使是班长的请求也不行。
　　当然，经常向邪神献祭的朋友们都知道，邪神的低语听多了之后，也是有代价的，身体会发生不可逆的转变。
　　如今，黄沂和周佳娜经常和同学朋友们聊天的时候，冷不丁的吐出一些「林言白语」，甚至吐出之后，自己都没觉什么不对。
　　直到那些人点出后才猛然意识到，喔，这好像不是人类的语言。
　　只能说有得有舍。
　　黄沂和周佳娜唯一能做的，尽量去避免主动和这两邪神交进行交互，以此降低自己腐化的速度。
　　君不见，现在她俩往后传作业本的时候，头都不肯回。
　　——四人坐了很久的前后桌，但宭玖;球  遛（四）镏)七巴 貳爸表面上真不熟。
　　“所以林爹，林哥，林立，帮我去买这个石锅拌饭嘛，求你了——不然我又要喵了——”笑完之后，周宝为不忘初心的恳求。
　　林立叹了口气，自己养的猪崽，自己就宠着吧，反正过年的时候会将失去的一切夺回来。
　　“行行行，买买买。”
　　所以林立点点头，自信道：
　　“抢个饭而已，有手就行。”
　　……
　　#白不凡给素食主义者吃植物人#
　　#白不凡骗coser去cos减速带#
　　#白不凡给无臂林立背上撒痒痒粉#。
　　白不凡会不会这么坏林立不知道，但林立确实知道自己快要变成无臂林立了。
　　不过问题并不出在他身上。
　　台上。
　　“半保留复制，这是核心中的核心，记住这个实验——梅塞尔森和斯塔尔用氮的同位素标记……”
　　——此刻是上午的最后一节课，但生物老师他拖堂了。
　　刚刚大家听生物老师讲他大学经历的时候有多开心，现在就有多悲伤。
　　林立的目光向教室外往去，已经下课的五班或者六班学生，正在陆续经过走廊，往楼梯走去。
　　至于周宝为的脸上，更是灵魂被抽离的绝望。
　　“我的石锅拌饭……我的石锅拌饭……没了……我再也不会笑了……”周宝为嘴里轻哼。
　　“好，我们最后再把这个讲一下……”但生物老师似乎还是意犹未尽，在一个小点讲完后，还打算继续。
　　“亲爱的老师，达令，别拖了呗，您都拖堂一个多小时了。”为了捍卫自己的双手，想了想，林立稍稍提高音量的说道。
　　生物老师闻言一愣，下意识的看向自己的手表，疑惑道：“这不才两分钟吗？”
　　“老师，你一个人拖堂两分钟，全班四十个人就被拖堂了八十分钟，这不就是两节课吗。”林立不卑不亢不是人。
　　“诶？”生物老师愣了一下，瞬间哈士奇指人。
　　你小子！倒反天罡！

第375章 林立白不凡周宝为你们当中，有一个还有点人形
　　学生居然用老师的魔法来对付老师，真是倒反天罡。
　　这种话当然不对，属于是合成谬误，即对局部或者个体而言正确的事情，由此直接衍生到整体上当然不是一定正确的。
　　想反驳这种话很简单，生物老师眼下，就有一个很通俗易懂且和生物有关的方式：
　　十个人草你老木，你一个月就可以出生了吗。
　　不过有点太俗了，符合生物，但是不符合老师。
　　而且他也知道林立没有恶意，所以这种嘴臭的话，还是压在心底奖励领导用比较合适。
　　所以，生物老师只是笑笑，也收下了再继续拖堂的心思：
　　“唉，咱年段第一都发话了，即使是老师我，也不敢不从啊。”
　　这还不算是开玩笑，如果林立能稳定年级第一，在校领导的眼里，地位和普通老师对比谁高，真不好说。
　　“林立下次生物要是分数掉了，今天这事儿我可就要翻旧账了。”生物老师玩笑一句后，笑着摆摆手：
　　“下节生物课大家早点上厕所，我们从预备铃就开始上，好把这节课的尾巴结一下，现在大家去吃饭吧，作业我写在黑板上，大家下午的时候再来看。”
　　“哦哦——”
　　“谢谢老师，老师再见！”
　　“不应该谢我吗？”
　　林立的询问无人理会。
　　“可……已经没有机会了啊……”但和其他人不同，周宝为并没有多么欢喜。
　　“不，还有机会。”但林立在这个时候站起身，声音和目光都透露着坚定。
　　“嗯？林立……”
　　周宝为闻言，已经黯淡的眼里亮起了些许微光，期盼的看着林立，希望他能创造奇迹。
　　周宝为是相信奇迹的，奇迹也曾在他的身上发生过。
　　以前有一次，周宝为身上就只剩下二十块钱，但距离下一次发生活费还有整整六天，然后相信奇迹的周宝为，就选择去买了一张二十元的彩票。
　　谁敢想象，奇迹真的就出现了！
　　——周宝为饿了六天居然没饿死！
　　难怪《星游记》会说相信奇迹的人，本身就和奇迹一样了不起。
　　这换别人早死了！
　　当然，这件事之后，周宝为也彻底明白了「颜色越鲜艳的越危险」这句话。
　　彩票颜色很鲜艳，是很危险的，但是白嫖没颜色，是很安全的。
　　不过，对此不同人有不同看法，比如被白嫖了六天的白不凡是不敢苟同——他被白嫖六天觉得自己是要饿死了。
　　至于林立，他发现周宝为意图后，后面都改为出去吃了，周宝为跟不出来，逃过半劫。
　　“是的，我有办法，”面对周宝为期盼的目光，林立迅速点头，随后视线又扫过白不凡和周宝为：
　　“但我还需要一点东西的帮助，你们有口罩以及帽子吗？快快快！时间不等人！”
　　“口罩我有……帽子我后面柜子里好像也有一顶……”
　　周宝为先从抽屉里拿出了一盒口罩递给林立让他自己拿，随后又从储物柜里翻找出帽子，有些惊喜：“找到了！”
　　“OK！交给我！”林立拿上装备，立刻飞奔出门。
　　白不凡和周宝为看着林立的背影，有些懵逼。
　　没看懂这口罩和帽子有什么用。
　　随后。
　　“诶？！谁饭卡掉地上了？”
　　白不凡、周宝为：“(；☉_☉)？”
　　刚刚这楼梯口传来的声音，怎么像是夹着嗓子的林立？
　　白不凡和周宝为对视一眼，随后猛的冲出教室，来到了走廊往下看。
　　此时，那位戴着帽子和口罩的身影，已经出现在一楼教学楼外了。
　　——“喂！前面的同学！是不是有人饭卡掉了？后面那张！”
　　——“那个同学，后面好像有个老师在叫你？你要不回去看看？”
　　——“我去！一百块钱！谁掉的？”
　　——“我草！大家快看，树上有两只松鼠在交配！咦惹~羞羞o(*////▽////*)q~”
　　林立每次朝着前面或者其他方向，喊完就立刻低着头，过一会儿再抬头，如此往复。
　　白不凡、周宝为：“……”
　　眼前，林立的招数效果斐然。
　　不少人停下了步伐，开始掏兜检查自己的饭卡，不少人则回头看向教学楼的方向，还有几个，则是一脸好奇的聚集在树下，寻找那对交配的松鼠。
　　“好强的控制。”
　　“moba游戏里，要是有这样的团控，打团想输都难啊。”
　　周宝为和白不凡神情复杂。
　　而楼下的众人，则花了一会儿时间自己求证，然后又互相问询一下彼此发现确实没有后，才意识到自己被耍了之后，他们看向林立已经远去的背影，怒草出声：
　　“你妈的！骗人！”
　　“你小汁！别让我们逮住了！不然有你好果子吃！”
　　“有人认识他是谁吗？草！”
　　白不凡和周宝为对视一眼，彼此都在强行压下嘴角。
　　原来在提升自己和削弱他人上，林立毅然决然的选择了后者吗。
　　难怪在行动之前要‘浪费时间’准备口罩和帽子，这确实需要遮掩身份……
　　“哈哈哈——不凡，你说林立这玩意儿谁研究的呢，怎么这么天才呢。”
　　周宝为终究是绷不住的笑出声，拍着栏杆大笑道，教学楼微有震感。
　　“感觉林立家里都不用装电视，他太有节目了。”
　　白不凡也点点头，在不做人这方面，自己确实任重道远，需要学习的东西的有很多。
　　还是那句话，此前自己眼界太窄，出生一道，见林立只觉井底之蛙抬头见月，可今日一闻，自己见林立，分明如一粒蜉蝣见青天。
　　“早知道林立打算这么做，把泽宇复印的饭卡给他一叠了，这样一片跑一边丢，保证更多人会怀疑自己。”
　　随后白不凡有些后知后觉的懊悔，他觉得林立的计策完全还可以完善，并且还是双赢：
　　“还能帮助泽宇的饭卡掉妹计划。”
　　“还真是，可惜了。”
　　陈雨盈和丁思涵曲婉秋三人这个时候走出教室，她们刚刚也‘幻听’到了林立的声音，所以也凑到了走廊扶手前。
　　看着已经远去快消失的神秘背影，陈雨盈有些不确定的询问白不凡：
　　“那个人……是林立吗？”
　　白不凡闻言，看向陈雨盈，想了想，还是摇摇头：“班长，个人建议的话，你就当他不是，这个中午你就当林立死了比较合适。”
　　陈雨盈：“？”
　　林立又做什么了？
　　算了，中午问他就好了。
　　丁思涵则皱眉：“他去做什么？”
　　“帮人买饭。”
　　“这么拼命，还不是帮盈宝，谁啊？”丁思涵也是皇帝不急太监急。
　　白不凡指了指周宝为，随后扬了扬下巴：“来，宝为，喵一个，展示一下你是怎么拿下林立的。”
　　“喵你马！”周宝为压低声音咬牙切齿。
　　这b不凡什么时候在女生面前都能这么不拘谨了。
　　原来是周宝为啊，那丁思涵点点头：“祝99。”
　　……
　　当白不凡和周宝为姗姗来迟的赶到食堂二楼时，看见的是一脸潇洒，已经找好位置的林立。
　　他的前面已经摆好了三份食物——不过石锅拌饭只有一份，因为限量。
　　“沃日，真买到了啊！”周宝为立刻上前坐下，朝着林立双手合十感谢：“这是我生命中最美好的一天。”
　　“那你的生命很廉价了。”林立先是嗤笑一声，随后拍了拍自己的胸脯，声音略显得意：“我答应的事情，我就一定会做到，都说了~有手就行~”
　　“算林立你厉害。”周宝为真心实意的夸赞道。
　　“林立！宝为他骂你没有一点用！”白不凡突然皱眉看向周宝为，恨其不争：“宝为，你怎么能这样恩将仇报啊，简直现代版农夫与蛇！”
　　周宝为：“(；☉_☉)？”
　　“不是？啊？我怎么骂林立了，不凡，我跟林立的友谊坚不可摧，你如果不给个解释的话，我要惩罚你少吃一顿饭了。”
　　周宝为很严肃的生气道，余光瞟了一眼白不凡的饭菜，舔了舔嘴角。
　　林立也看向白不凡。
　　白不凡是训练有素的好狗，林立相信他不会无的拉矢。
　　所以会有后续的。
　　果然，白不凡淡淡一笑：“想必两位都学过数学，知道根、幂、开方吧？”
　　“而想必两位也学过语文，认识汉字吧？”
　　“那么想必两位应该知道，「厉」=「根号万」=「百」，「厉害」=「百害」=「无一利」，我听的清清楚楚，宝为刚刚说的就是「算林立你无一利」！”
　　白不凡给完推理过程，便对着周宝为「无一利」声道：“呔！刁民周宝为！你还敢狡辩？！”
　　周宝为：“(；☉_☉)？”
　　你妈的。
　　真是辛苦白不凡编这么一套玩意儿了。
　　周宝为看向林立，指了指白不凡，又指了指脑子的位置。
　　“周宝为！你他妈骂我！”林立拽着周宝为的校服领口，神情狰狞道：“你个忘恩负义的东西！我真是看错你了！”
　　周宝为：“……”
　　怎么还有高手。
　　一个敢编一个敢信，好好好，把自己当日本豚整是吧。
　　“傻逼。”看来是给这俩人好脸色多了，周宝为将林立的手拍开，去拿了三人份的筷子，搓手准备开动。
　　“你们知道真正的现代版农夫与蛇吗？”
　　林立接过筷子后，习惯性的当成一次性筷子的左右刮擦一下，对两人说道。
　　“你说。”白不凡有些期待。
　　林立是训练有素的出生，白不凡相信他不会无的拉矢。
　　“一个农夫在冰天雪地里捡到了一条冻僵的蛇，于是将其带回了自己温暖的小家，来年春天，他倒掉了自己一大罐珍藏多年的药酒，并在捡到蛇的地方钉上了一块板子，上面写着「禁止拉屎（最起码你拉的时候得截断啊）」。”
　　周宝为和白不凡乐了。
　　说完，林立笑着指了指周宝为的石锅拌饭：
　　“对了，宝为，那条‘蛇’化开后，药酒的颜色变得跟你这石锅拌饭的酱汁一模一样。”
　　本来准备吐槽的白不凡，闻言修改内容，改为加把火：“你这么说，这石锅拌饭里面的石，该不会是药酒里的石吧。”
　　周宝为嘻嘻消失，转移到了白不凡和林立身上。
　　周宝为咬牙切齿，平日里这个时候自己就该泰山陨石坠了，但考虑到今天这饭是林立买的，所以先隐忍！
　　现在不是卸磨杀狗的时候！
　　“行了，尝尝吧，看看味道究竟有没有所谓的那么好吃。”
　　等周宝为都拌完之后，林立和白不凡默契的伸出了调羹。
　　周宝为也难得没吐口水护食。
　　只是在林立一勺子实在挖太多的时候，忍不住的朝着林立龇牙，并用自己的筷子阻止。
　　结果两人角力下，一团饭掉在了饭桌上。
　　“林立！”周宝为发出悲鸣，“孽畜！”
　　“快！宝为，根据三秒原则，在食物掉在地上时，如果能在三秒内捡起来，病菌来不及繁殖，快吃！”林立催促。
　　其实都不用林立提醒，话还没说完，饭桌上已经看不到饭团了。
　　而旁边的白不凡此时突然一脸肃穆，非常沉重的对两人开口：
　　“我希望大家不要盲目的相信三秒原则，实际上，这是一个非常傻逼的原则。”
　　“喔？”林立和周宝为两人闻言都看向他，“怎么，你因为吃掉地上几秒过的东西拉肚子了？进医院了？”
　　白不凡轻轻的笑了一声，脸上有着些许苍茫的悲凉：
　　“有一天，我蹲在家门口吃饭，没夹稳，一坨肉掉在了地上，当时我相信三秒定理，所以立刻以迅雷不及掩耳之势夹起来吃了，但是觉得有一股浓浓的鸡屎味儿，我低头一看，你妈的，肉还在地上。”
　　白不凡的故事到此戛然而止。
　　林立和周宝为则笑的浑身发抖，握拳轻敲着桌子。
　　真是一段可以载入屎册的精彩经历啊，白不凡不去知乎编故事真是可惜了。
　　“所以一味的追求快根本没有意义啊！比快更重要的是准和狠啊！”白不凡咆哮道。
　　林立和周宝为笑的更开心了。
　　白不凡看着两人的笑容，很有成就感，随后伸出筷子指了指周宝为的石锅拌饭：
　　“对了，宝为，我那天吃的鸡屎色泽和大小，跟你这里面的肉一模一样。”
　　周宝为：“(；☉_☉)？”
　　周宝为嘻嘻又又消失，并转移到了林立和白不凡的身上。
　　“白不凡！我造你马！”
　　治不了林立还治不了你了？
　　切记，周宝为只挥拳向强者，所以此刻被恶心两次的他这次选择愤怒且动手。
　　“不是，怎么到我这改了——”
　　白不凡话语还没说完，周宝为的手就已经到了。
　　两/Q* un栮⑨旗 ⑹究① 鏾坝（六）人开始斗殴。
　　“蒜鸟蒜鸟，你们搞不赢对方滴，”林立乐呵呵的在一旁劝架，“这里是食堂，尤其宝为你吨位还这么重，在这里打架容易伤及无辜，要打也去空旷的地方打啊……”
　　随后林立看向白不凡：“来，不凡，把你的钱包拿出来，你俩进去打。”
　　本来被单方面压制，还在挣扎的白不凡，瞬间破功的笑出声来。
　　“林立你妈的这是哪门子空旷的地方啊！我钱包是什么法宝吗？怎么进去啊！”白不凡真绷不住。
　　“不空旷吗。”林立反问，语气平静到甚至不像是疑问句。
　　白不凡：“……”
　　白不凡张嘴但是又闭嘴。
　　诶密码的你这人说话好寄吧伤人啊。
　　白不凡此刻都有点想要把自己的真实身份亮出来了。
　　其实……自己是个隐形富豪。
　　当然，因此自己至今没有找到他的钱，还在隐形当中。
　　在林立的劝解下，两人总算是放弃了争斗的想法，开始正常吃饭。
　　——和林立劝解的言语无关，主要是白不凡和周宝为发现林立开始偷他们饭菜吃了。
　　“这石锅拌饭也就中规中矩吧，不难吃，但也没有特别好吃的地步吧。”
　　吃了几口后，林立发表他的观点。
　　“我觉得挺好吃，林立你估计外面吃多了，要是正常营业不限量了，我应该会经常来吃。”周宝为对此则持有相对不同的意见：“但如果每次要抢的话，就算了。”
　　“认可，”白不凡也点点头，随后看向二楼的窗台档口：
　　“我们学校是外包还是自营啊，能不能多搞点花样进来，这种就是很好的尝试啊，沙县小吃啊黄焖鸡米饭兰州拉面这三巨头都搞一个多好。”
　　“到我了到我了到我了！”周宝为突然激动的举手。
　　林立和白不凡诧异的看着一惊一乍的周宝为：“嗯？宝为？怎么了？”
　　“沙县小吃和兰州拉面不好说，但是黄焖鸡米饭这个我有研究，可以让你们现在就在学校里吃上！”周宝为真诚的说道。
　　“怎么说？”林立和白不凡有点兴趣。
　　周宝为露出了邪恶的笑容：
　　“第一步，早上的时候把米饭塞裤裆里，第二步，拉裤子里，第三步，焖个一天半天，这样，只要不频繁脱裤子，中午或者下午的时候，就能吃上热腾腾的黄焖鸡米饭！”
　　林立、白不凡：“……”
　　虽然侮辱食物对于周宝为而言是一个艰难的抉择，伤敌一千，自损一千，但不得不承认的是，此刻的周宝为心里通畅无比。
　　“公平了，一人恶心对方一次……”周宝为感慨道。
　　林立愣了：“啊？宝为，你原来在恶心我啊？我还准备试试呢。”
　　白不凡点头：“到时候分我一碗，裤子的钱，我跟你AA。”
　　林立：“行，不过没必要换裤子吧，洗洗就能用，甚至可以不用洗，就跟卤煮的汤一样，久了更上头。”
　　白不凡摇摇头：“可以不换，但用完还是得洗的，食品安全大于天。”
　　林立：“也是，我的。”
　　“……”
　　看着认真交谈分析制作技巧的两人。
　　周宝为：“(；☉_☉)？”
　　你妈。
　　原来不是一人恶心一次。
　　是自己一顿饭被三人恶心五次。
　　妈的，都没食欲了。
　　草，这石锅拌饭老子不吃——
　　算了，自己这决定还是有点太冲动了。
　　我踏马吃吃吃吃吃！

第376章 学无止境，但差不多也该停了
　　午饭吃完，三个人从食堂里出来。
　　不是并排的，毕竟有宝为，入口的宽度实在不够。
　　周宝为开心的拍了拍肚皮，随后朝着食堂对面的小卖部扬了扬下巴：“去超市再买点东西吧。”
　　“你吃完阿姨都不用洗可以直接用，这样你还没吃饱啊？”林立笑着调侃。
　　就周宝为那放到回收处的餐具，苍蝇站上去都打滑。
　　“这怎么能吃饱，”周宝为耸了耸肩，觉得自己有些无辜：“我平时都会加几碗饭的，但这个石锅拌饭又不给额外的酱汁，我加了饭怕让味道变淡，导致我吃不到最合适的风味。
　　加上我也寻思今天少吃点好减肥，我就没加，现在没吃饱不是很正常吗。”
　　“又双叒叕减肥吗，”林立嗤笑一声，“宝为啊宝为，你现在肥头大耳的，蓝牙耳机戴两边都能断开连接吧？这样了你还去超市继续吃？”
　　“诶林立你说话好寄吧伤人，”周宝为摸了摸自己的耳朵，比了一下宽度后有些绷不住的笑骂，“我买根黄瓜解解馋总行了吧。”
　　“走吧走吧。”
　　林立笑笑，带头走了过去，正好自己也买点零食吃。
　　挑完东西，林立往门口走的时候，周宝为已经在刷饭卡结账了，白不凡倒是还在买。
　　“烤肠，三块，好了，下一位。”收银的女人在饭卡机上输入金额，看见扣除成功后，对周宝为示意。
　　林立微微挑眉，上去踹了周宝为屁股一下。
　　“你干嘛，唉哟~~”周宝为回头质问。
　　“你他妈不是说买黄瓜吗，这烤肠是什么玩意儿？”林立高声道。
　　周宝为闻言一愣，先咬了一口手里的烤肠，随后惊讶道：“我去，这是烤肠啊！？
　　林立，这，唉！我是红绿色盲，我寻思这是黄瓜呢，你瞧瞧这事儿闹的~嗐~算了算了，咬都咬了，今天只能这样了，苦一苦我凑合吃吧。”
　　说完周宝为又咬了一口，心情愉悦的亚米亚米。
　　“草。”
　　人在无语的时候是会笑出来的。
　　“给吃东西找借口的时候，宝为你的智商会无限提升。”林立也刷完饭卡走了出来，对周宝为笑骂道：
　　“你可得小心以后你的女饲主给你整出一个小红帽的故事。”
　　没等周宝为反驳，林立余光注意到一个女生的饭卡随着她掏口袋的动作掉了出来，而本人没有意识到的还在往前走。
　　所以林立朝着对方喊了一声：“同学，你饭卡掉了！”
　　对方闻言回头，看了一眼地面的饭卡后连忙捡起，朝着林立说了一声谢谢。
　　视线是有重量的，回应礼貌笑容的林立，察觉到自己身上的重量突然有点多，而且有点太多了。
　　林立随后恍然大悟。
　　自己好像犯了一个致命的错误。
　　不过没关系，还能补救。
　　这个时候，最后买完东西的白不凡，也从超市里走了出来。
　　他刚出来，就看见林立迎了上来，从口袋里抽出一个口罩：“不凡，戴个口罩。”
　　也没等白不凡拒绝或是同意，林立直接将口罩反向戴在了白不凡的身上——正向他用过，卫生这一块，严谨。
　　“戴口罩干嘛？”白不凡摸了摸口罩，没什么异样，有些疑惑。
　　林立不语，只是又将手里的帽子也扣在了白不凡的头上。
　　随后。
　　退后一步。
　　好像不够，再退后一步。
　　够了，林立点点头，深吸一口气，伸手指着白不凡，震惊道：“我草！这是中午那个为了抢饭吃撒谎骗我们的狗东西！沃日啊！这人在这里！”
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　即使是见多识广的白不凡，在这一刻，大脑也是空白的。
　　空白的只有他。
　　此刻周围不少人的视线闻言瞬间都看了过来，并且神情不善。
　　切记，当进食堂的时间差不多时，出来的时间也就差不多。
　　刚刚，林立发现自己说了那句「同学，你饭卡掉了」之后，霎时间，不少人的目光就开始往自己这边探寻。
　　这些人的共同点，是都在今天和林立有过一面之缘。
　　而这句「同学你饭卡掉了」，瞬间让他们感觉自己年轻了——年轻了二十分钟，回到了不久前被某个神秘人当孙子耍的时候。
　　而当他们都看过来寻找这个声音主人时，林立才后知后觉的发现自己居然犯了这么不该犯的错误。
　　好在自己跑过来的时候夹了点嗓子，现在声线和刚刚没有完全一样，才没有让他们立刻锁定目标。
　　但经常杀人的朋友们都知道，摆脱嫌疑的其中一个方法，是让另一个人成为替罪羔羊。
　　没错。
　　白不凡。
　　所以林立又退后一步，彻底混入人群当中，指着白不凡大声的鄙夷道：“诶我草你这人怎么这么坏啊！知道你想吃饭着急！但你骗人干嘛啊？！”
　　“？”
　　诶我草林立这人怎么这么坏啊！
　　猛的回过神的白不凡一脸不敢置信，手指不断的在林立和自己之间来回交错：“不是？林立？你？不是？我？”
　　“是这人吗？”
　　“挺像的……”
　　“就是他！”
　　但氛围在林立的带动下已经起来了，众人在林立又一声铿锵的确定后，纷纷义愤填膺：
　　“还真是这人！这帽子我记得清清楚楚！你妈的！沟槽的！根本没有松鼠在交配！害的我在下面盯了好久！你还我松鼠！你还我交配！”
　　“这人还骗我说我班主任叫我！害我跑回去问班主任有什么事后，反而被他骂了一顿！”
　　“至于吗！哥们！你为了吃饭连兵法都用出来了！至于吗？”
　　白不凡急了：“诶！不是！诶！不是不是不是！不是我！是林立！是他啊！
　　林立是谁？林立就是你后面那个……不是你，那看看你后面呢……也不是你，那再看看你后面呢……你妈的！林立你他妈人呢！
　　刚刚还在的，怎么现在不见了？！我没骗你们，别拿这个眼神看我啊！林立本人刚刚真的在啊！”
　　“给他个教训！”林立夹着嗓子的声音从人群外其他位置传来，“要我说，阿鲁巴了吧！”
　　白不凡：“(へ╬)？”
　　“支持！阿鲁巴！阿鲁巴！阿鲁巴！”周宝为夹着嗓子的声音，从人群外另外一个位置传来。
　　白不凡：“(へ╬)！”
　　两个畜生！别以为捏着嗓子我就听不出来了啊！！
　　有那么一瞬间，白不凡开始怀疑自己究竟做错了什么事，导致认识了林立和周宝为。
　　“对！阿了他！看他还敢不敢戏耍我们！”
　　“抢饭就该公平竞技！不该使用下三滥的手段！”
　　“如果我们纵容他，以后抢饭的时候，我们所有人将失去信任，南桑中学将彻底毁于此！”
　　此刻，白不凡已经没空考虑复仇两人的事情，因为这些人真被煽动了！！
　　愚民啊！愚民！
　　看着逐渐逼近的众人，白不凡深吸一口气，指着不远处瞪大眼睛：“我草！操场着火了！”
　　在众人看过去的瞬间，他拔腿就往后跑。
　　林立：“这人还是惯犯！他又骗我们！”
　　周宝为：“阿鲁巴！阿鲁巴！”
　　“追追追！”
　　“别让这小子跑了！”
　　人群们在哄闹里笑着开始追逐白不凡，此时事情的性质已经和复仇没有关系了，大家几乎都在起哄。
　　学校里只要不学习，什么都是很有趣的。
　　当人群散去，热闹的超市和食堂门口又显得冷清了下来。
　　也不是所有人都是愚民，还是有好几个人很冷静，没被煽动的停在原地。
　　喔，只有两个，只不过其中一个太大了，看过去还以为是好几个人。
　　周宝为眼神复杂的看着一脸温和笑脸望着白不凡崩溃逃跑方向的林立，想了想，退后一步。
　　这是恶魔，得离他远点。
　　确保自己的安全后，周宝为才郑重道：“林立，你是真畜生啊。”
　　“过奖，过奖。”林立很是谦虚，“宝为，帽子你自己找不凡要——如果等下还健在的话。”
　　“行，希望他人有事。”
　　……
　　林立并没有在意白不凡的死活，和周宝为告别后，就回到了教室。
　　今天来的算早的，所以教室里压根没几个人。
　　但还是有的，虽然也不确定算不算人。
　　“天明，还在学呢？”
　　从后门进来的林立弯腰，将自己的胸肌贴着伏案书写的陈天明后背，再gaygay的将下巴放在陈天明头顶，看着他此时正在写的东西，笑道。
　　“晚上就考试了，肯定学啊。”
　　后排男生被这样贴算是日常，所以陈天明只是左右晃了晃脑袋磕林立下巴一下，头也没抬的回应。
　　陈天明是本周午间教室新客，昨天中午也有来教室。
　　现在在学的，自然是竞赛内容。
　　如今的竞赛辅导，抛开竞赛部分和辅导部分，对于陈天明而言，还是挺值得期待的一件事。
　　他会在晚自习还没开始的时候，就直接去多功能厅在一排占座，然后等姚巧巧到了之后，和她坐一起听课。
　　而姚巧巧为了感谢，每次还会带点吃的什么给陈天明，并且每一次陈天明不懂，下课问她的时候，她也会放弃休息，帮陈天明讲解。
　　老实说，姚巧巧似乎真不是个坏女孩，也难怪陈天明愿意清醒的继续舔。
　　至于为什么陈天明明明他年段第一的好哥们就在后面，但他不去问而是问姚巧巧。
　　这不怪陈天明。
　　主要还是林立每次要么困了没法教，要么心情不好不想教，要么就是在帮陈雨盈解决问题没空教。
　　面对如此针对自己的林立，陈天明悲伤的嘴都合不拢了。
　　至于天明的继爸浩洋，早成孤儿了，每次一个人在后面自生自灭，不过他也乐得于此。
　　“加油加油，”见陈天明神情专注，林立拍了拍他的肩膀鼓励道：“天明，开学太早成绩是必然的，会赢的！”
　　陈天明刚准备点点头，但顿时觉得不对。
　　“等等，林立，你刚刚说的什么玩意儿？”陈天明眯起眼睛，嘴角逐渐带VI吆⒎艺尔拔飼寺y芭上了些许诡异的笑容。
　　林立一脸无辜，拿过陈天明的笔就在草稿纸上写下「开学太早成绩是必然的」，解释道：
　　“这句话就是说结果不会辜负每一个努力的人，你这么早开始学习，成绩是必然会很好的啊~”
　　“哦——”陈天明拉长语调拖音，拿回自己的笔，在「学」和「绩」上涂改：
　　“原来是这个意思啊，我还寻思你说的是「开穴太早成鸡是必然的」呢。”
　　“沃日，你这个人好下头。”林立神情鄙夷，随后再次拿回陈天明的笔，再次涂改天明写下的「穴」字，有些感慨的说道：
　　“不过你这笔还挺好用的，感觉这种笔抄一页都不会干啊，什么牌子，种草了。”
　　“你妈的演都不演了是吧！我的笔，你就别抄了！”陈天明夺回笔，大声笑骂，随后驱赶苍蝇的挥挥手：
　　“好了，别烦我，我学会儿。”
　　“加油吧，校内选拔应该还是挺好过的，毕竟没有说硬性要筛到只剩几个人，只要成绩达标都能参加。”
　　林立鼓励一声，回到自己的位置，将桌椅往储物柜那边搬。
　　——黑板报还有一点尾巴没画，还得画。
　　应该今天就能收工。
　　“林立林立！林立在吗！”丁思涵的声音随着她的身影，急匆匆的出现在前门。
　　“他不在，你有什么事直接留言就好了。”林立头也没抬，摆了摆手。
　　“盈宝中午被人尾随了！”但丁思涵现在没有跟林立开玩笑的心思，看见林立在后，立刻说道。
　　“啊？什么情况？她人呢。”林立皱眉，起身快步向门口走去。
　　南桑中学还有这种人？
　　林立最讨厌变态了，毕竟一山不容二虎。
　　“就是刚刚有个男生，好像是、嗯、就是五班的，上次你们起哄的那个项天！对，就他！”因为焦急，丁思涵说的有些语无伦次。
　　这龟男摘下**变成下头男了？
　　“你别急，慢慢说。”但现在急不得，林立柔声道。
　　“他刚刚一直尾随我们，我们走几步，他就走几步，我们停，他就停，根本不遮掩。”
　　被林立这么柔声一说，丁思涵一下子不急了，说的格外清晰：
　　“盈宝说不用管就这样吧，但我怎么能忍？我就问他为什么跟着我们，他说「这条队伍比较短一点」，我问他能不能别跟着我们，他说「不行，换了就要重新排了」，一点道理不讲！”
　　林立：“(へ╬)！”
　　已经走到一半的林立停下脚步，深呼吸两次后，直接坐在了旁边的桌子上。
　　抿了许久嘴唇，林立最后忍不住的捂住了自己的脸。
　　原来是这么个尾随吗。
　　悲。
　　这丁思涵怎么变成这样了啊？
　　抬头，看着乐呵呵的丁思涵，林立有些绷不住，扭头笑着询问陈天明：“天明，原来我和不凡平时这么恶心，这么欠揍，这么该死吗？”
　　陈天明毫不犹豫的点头：“你好，是的。”
　　林立走向卫生角。
　　“思涵，你为什么突然跑这么快啊。”陈雨盈慢悠悠的出现在教室门口。
　　——刚刚，丁思涵突然眼前一亮，然后什么都没说，就直接在楼梯口抛弃自己，往教室跑去了。
　　这让陈雨盈有些迷糊。
　　而此刻，看清楚教室里情况的陈雨盈，更迷糊了。
　　为什么现在是林立拿着扫把一脸狰狞的追着丁思涵要打她？
　　“盈宝，救我！”包括看见自己后，呼救的人也变成了丁思涵。
　　有些倒反天罡了耶。
　　……
　　“她编的啦，”陈雨盈笑着开口，“根本没这回事。”
　　“也没全编，”有陈雨盈在的丁思涵重新有了底气，慢悠悠的补充：“那个项天确实在我们后面排队来着。”
　　“那我没注意吧。”陈雨盈笑了笑，实际上她已经没法把这个名字和人对上了，压根没去记过。
　　“都会编故事了，丁丁啊，以后能教你的东西越来越少了。”林立有些惆怅。
　　“切。”
　　“天明！林立呢！他妈的！林立那个狗东西呢！”
　　就在这个时候，丁思涵的另一位恩师，白不凡的声音，和他的人一起出现在后门口。
　　陈天明虽然不知道发生了什么，但狗咬狗的场景没有任何人不想看到，所以毫不犹豫的看向了林立。
　　白不凡和林立对视。
　　发现林立盯着自己的裆部，似乎在确认自己到底被阿鲁巴了没有的时候，白不凡选择冷笑一声，撸起了袖子。
　　而林立见状，回应以温暖的笑容，也撸起了袖子。
　　似乎觉得这样不够，林立右手从桌子抽屉下板发力，单手将整个装满书的桌子抬了起来，同时左手提起一个椅子，在白不凡面前做起了标准的深蹲。
　　白不凡眨眨眼。
　　你妈？
　　这种配重下还能做深蹲的是人？
　　白不凡看了看自己的胳膊和腿。
　　哎呀，自己好像冲动了捏~
　　“不好意思，走错班级了。”白不凡转头就走。
　　自己还是捏胖柿子吧，这就回寝室把宝为的开塞露换成502胶。
　　“别走啊，没走错，他在，同学，这里就是四班，林立就在那边准备跟你打架呢，别走呗。”
　　但后门的陈天明，看热闹不嫌事大，选择拉住白不凡。
　　“哥们，你话密了！放手！我劝你最好别惹我，不然后果很严重！”白不凡一下拍开陈天明的手，冷声道。
　　“我去，这位同学，这么霸道这么有气势啊。”
　　林立乐呵呵的放下桌椅，走了过来。
　　“兄弟，这你就有所不知了，”白不凡看见林立也不虚，只是冷笑一声，耸了耸肩淡淡道：
　　“我在我的班级，可是绝对的班霸。”
　　“这么跟你说吧，上次我嫌弃班级同学太吵了，好言几次无果后，忍无可忍的我，直接拿出我的助听器狠狠的砸在桌上，然后大吼一声：
　　「谁他妈再敢说一句话，我就当做是打算与我为敌了，这个代价，自己掂量掂量，受得了吗」！
　　瞬间！两位，得跟你们强调一下，是瞬间喔！我那个班级雅雀无声，没有一个人再敢发出声音。
　　哪怕他们后来一群人上来围殴我的时候，都不敢发出一点声音，这，就是我的无敌威慑力，王霸之气。”
　　说完，白不凡抱着手臂依靠着墙壁，闭着眼，神情只有对自己的赞美和欣赏。
　　林立和陈天明竖起大拇指。
　　这是真王霸。
　　笑完之后，林立扬了扬下巴：“王霸，你好，我就是你要找的林立，有什么事吗。”
　　“没什么，哥，口罩还你。”白不凡谄媚的从口袋里掏出口罩，上面的脚印似乎在诉说着一段不为人知的过往。
　　“哦哦，”林立伸手接过，“还有事吗？”
　　“没了哥~”
　　“那你可以滚了。”
　　“好嘞哥~”
　　白不凡屁颠屁颠的就走了。
　　随后在林立没有看见的地方，白不凡面色阴沉，握拳的手指指甲，嵌进肉里，有些痛痛。
　　林立，今日之耻，自己记住了。
　　再让你高兴几天，等到周末的时候，自己的报复手段就可以施展出来了。
　　别以为自己不敢杀人，林立。
　　到时候自己吊死在你家门口，吓死你！
　　教室里。
　　把口罩丢垃圾桶里后，林立回到位置。
　　“丁思涵，你在写什么呢？”见丁思涵一脸专注的书写着东西，林立有些好奇的询问。
　　“我在记笔记，把你们今天中午的对话记下来，回去以后好复盘、学习。”丁思涵抬头，一板一眼，认真的回答。
　　林立：“……”
　　林立欲言又止，欲止又言，最后选择摸了摸陈雨盈的脑袋，指着丁思涵对陈雨盈压低声音道：
　　“完了，丁丁她这辈子算是彻底完了。”
　　陈雨盈抿着唇，仔细思考，犹豫一会儿后，笑着点头。
　　——林立说qi侕③冥咝咎器 ⒊（四）的没问题。
　　不过丁思涵这个学习态度，林立还是觉得没问题也很认可的，所以他愿意现在再浪费点时间指导她。
　　“丁丁，给我看……不是！丁思涵你记的什么玩意儿！逐出师门！我要把你逐出师门！”
　　丁思涵笔记上一个汉字都没有，就画了两条狗在互相龇牙！
　　这家伙要是把羞辱自己的精力都用在黑板报上，早就画好了！
　　陈雨盈闻言凑上来看见后，抬头，看着龇牙咧嘴的林立，低头，看着纸上龇牙的狗，这次无需思考，不必犹豫，她直接笑着点头。
　　——思涵画的也没问题。

第377章 其实，双头龙是很阳间的存在
　　晚上，放学。
　　竞赛的校内选拔考已经结束。
　　难度并不高，林立一路题目做下来都挺顺的，要不是沉迷于看认真写试卷的可爱盈宝，都可以提早半节课回教室。
　　陈雨盈虽然慢了些，但也都写完了，还有空去检查以及和林立眉目传情。
　　估计达到学校的标准完全没有问题。
　　所以只需要等成绩出来，任务五应该就算完成。
　　离开校门，林立骑车前往一家不大的殡葬用品店。
　　今天云不多，星星还挺明显。
　　都说人死后会变成星星，那麦克阿瑟会不会是商鞅转生的？
　　毕竟五星上将。
　　或者说扎克，林立感觉扎克的被动也挺像商鞅的。
　　像隐射，建议大调查设计师。
　　“商鞅知马力，比干见人心；王勃浮绿水，屈原拨清波；子推依山尽，赵昺入海流；李渊无大儿，二凤无长兄；孙膑脚扑朔，左丘眼迷离；李斯傍地走，安辨太史是雄雌……”
　　吟唱着地狱之诗，林立抵达殡葬用品店，也是应景。
　　“叔，我来了，今天有什么可以拿走了么。”林立推门进去看见店主后，笑着开口。
　　“林立，来啦，”店主看见林立后打了招呼，并立刻起身走向店深处取东西，同时介绍进度：
　　“寿衣的话还在改，明晚肯定可以给你，今天你可以先把寿盒带走，那位老人的照片已经嵌上去了。”
　　殡葬用品店不是殡仪馆，正常来说不会营业到晚上近十点，店主今晚就是特地在等林立。
　　林立今天不是第一天来。
　　昨天，周一白天的时候，他就抽空到的这家店，并且为了他的山青爷爷下单了不少殡葬用品，其中自然少不了寿衣和寿盒——也就是骨灰盒。
　　其实林立也想给山青整个棺材的，他认为这样肯定算的上自己有更认真对待这件事，也就更容易满足任务的要求。
　　但属实有点不太方便。
　　林立不会在外面带着棺材前往修仙界，风险太大。
　　可正常人类又不会把棺材带到居民楼里。
　　虽然林立一个人倒也搬的动，但是要是有邻居正好路过，大半夜看见有人往小区运棺材，没吓出病都是好的。
　　就算没被吓到，也容易产生不便解释的误会。
　　所以还是算了，退而求其次，整个骨灰盒。
　　虽然马上就要到12月，林立不知道自己下个月系统带自己去的还是不是修仙界，但这周毕竟还能去两次。
　　所以是有容错的。
　　如果第一次尝试过后，发现任务没有完成，自己还可以在第二次去考虑挽救。
　　店主已经取完东西走了出来，双手托着林立买的骨灰盒。
　　中规中矩、比较常见的那种骨灰盒。
　　浑身漆黑，线条方正、轮廓清晰，带有少许的雕刻，正面左边一个「思」，右边一个「念」，中间有一块椭圆形的玉石区域，内里嵌着一张山青道人的黑白照片。
　　——山青道人的照片，林立手机里有不少，很容易弄出来。
　　“你看看，满意不。”店主将骨灰盒以及托着它的布一起交给了林立。
　　林立用布将骨灰盒整个包起来，放进了背包里，对老板笑着开口：“过两天我帮老板你问问本人的使用体验，然后再给你反馈。”
　　店主：“？”
　　这不像是人类能说出来的话。
　　林立又在这里简单买了一批昨晚没买齐的殡葬用品后，便结账离开。
　　回到门口的自行车上，林立打开QQ，因为刚刚结账的时候，他看见凳子给自己发了消息。
　　「凳子：不凡哥，你现在有空没。」
　　「凳子：刚刚得到的一个消息，我们学校一群人和别的学校的人约在今晚打架，现在刚翻墙出发，这是你需要的情报不，你要干涉他们吗。」
　　「林立：知道地址吗。」
　　「凳子：知道，有去的人告诉我了，「位置」，比较偏，在后山那边。」
　　「林立：行，我去看看。」
　　完成恶人任务的机会可遇不可得，还是得珍惜。
　　「凳子：那哥你小心点，人还挺多的，而且都不是空手去的。」
　　对此，林立倒是完全无所谓，现在自己和普通人的差距已经不是冷兵器可以弥补的了，自己哪怕只是放个电，这群人都得老实。
　　确认地点后，林立打开导航，随后在自行车上站了起来。
　　此刻，林立身下的已经不再是自行车，而是自宅警备队里的那个烧太太。
　　使劲蹬！
　　蹬出火星子！！
　　没办法，因为一般这种约架都是以输的一方报警，警察来了所有人四散而逃收尾，自己不快点的话，说不定还赶不上。
　　说实话，迪士尼教你如何去讨厌、去憎恨继母，但日漫啊、日片啊、P站啊，却教你去如何的全面接纳她们。
　　高下立判。
　　林立建议建立一个P站主题乐园，迪士尼主题乐园都能运营的这么成功，不敢想P站主题乐园能赚多少。
　　反正至少林立愿意去消费一次——匿名的话可以消费两次。
　　脑子里想法诡异，脚下动作不停，林立持续的猪突猛进！
　　诶……等等……
　　余光捕捉到一个亮光。
　　脑子也灵光一闪。
　　“滋——”
　　飞驰的烧太太突然一个急刹，随后连车带人，缓缓开始倒退。
　　车上的林立扭头，看向一旁。
　　一家还在营业的连锁超市。
　　他突然有了一个鬼点子。
　　他拿出手机——
　　「林立：放心吧，凳子，我也不是空手去的。」
　　……
　　抵达凳子告知的目的地附近，确实很偏，靠近一座荒无人烟的矮山，剩下的路，甚至都不适合骑自行车。
　　这路就算站起来蹬也会蹬坏，林立索性把烧太太停在路边，步行继续向前。
　　山脚下好几辆电瓶车停在这里，一点灰尘都没有，很显然也是刚停的。
　　如此走了没几分钟，静谧中就能捕捉到不和谐的夹杂着叫骂的声音。
　　循着声音传来的方向，借着树木的掩护，林立悄无声息地靠近。
　　绕过一片浓密的灌木丛，眼前景象豁然开朗。
　　在几支胡乱丢在地上的手电筒或开启手电筒模式的手机的光照下，看见约莫二十号人左右，挤在这片林间的空地。
　　这场约架已经分出了胜负。
　　只见十来个男的正耀武扬威地围站成一圈，而围聚的中心，数个男生正抱头蜷缩躺在地上。
　　与他们一起散落在地上的，还有棍棒、头盔等物件。
　　站着的脸上或许带着些许伤痕，但都挂着轻蔑亢奋的笑容，嘴里叫骂的同时，对中间躺在地上的几个人恣意施暴。
　　虽然不是所有人都穿校服，但很明显的可以看出，站着的和躺着的不是一伙人。
　　“草你妈的宰永！刚才不是挺能吗！起来啊！”
　　一个领头的胜利方男生尤其凶狠，像是带头的，手里拎着棍子但是没用，边骂边又狠踹了几脚一个已经无法动弹、只能本能护住头部的身影。
　　周围男生要么在踹地上的其他人，要么就拿着手机在一旁笑嘻嘻的录像。
　　情况确认。
　　可以登场。
　　于是，在脏话和哀嚎糅杂的林地。
　　一轮强劲的曲目响起，好像是一首很旧的歌：
　　“Can you Feel it！Jean Roch says！Can you Feel it！Jean Roch says——”
　　正在踹人的秦俊眉头一皱，听着这个熟悉的音乐，不耐烦的扭头：
　　“谁他妈在看《非诚勿扰》！？有病啊？这个时候看？”
　　这《Can you Feel it》，正是非诚勿扰最经典的男嘉宾登场BGM。
　　一众小弟面面相觑，随后一个人回应道：“没有啊，俊哥，声音好像是从那边响起来的……”
　　“咳、咳。”
　　这清晰的咳嗽声，将秦俊等人的目光吸引了过去。
　　只见一旁的灌木丛旁，一个身材高挑的男人正站在那里，因为树影的遮蔽，看不清他的脸。
　　而现在这音乐，就是他手里的手机响起来的。
　　似乎对方见自己这群人终于看向他了，他这才向前踏出一步，走到了空地。
　　背着书包，穿着校服，应该还是个学生。
　　然后秦俊就发现自己之所以看不清这个人的脸，不是因为他站在树影下，单纯因为这b人的头上现在套着一条黑丝。
　　秦俊：“(；゜○゜)？”
　　不是？啊？
　　“你他妈谁啊！”秦俊用手中的棍子砸了一下地面，发出沉闷的重响，他诧异又不爽的质问。
　　林立笑了。
　　他把手机的BGM关停，随后摸了摸脸上子昂哥赠予自己的黑丝，开始吟唱：
　　“既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你。”
　　“有人属于黑夜，有人属于黑丝，黑夜属于所有人，但黑丝，只属于我。”
　　“我，是你们的友好邻居，黑、丝、侠！”
　　秦俊：“？”
　　说实话。
　　秦俊觉得林立刚刚不笑的时候，挺像是一个神经病的。
　　但现在笑起来的样子，就好多了：像是神经病笑了。
　　总结：这是神经病。
　　但此时此刻，和站着的都觉得林立是傻逼的众人反应不同。
　　蜷缩在地上抱头的一个人，听见这段自我介绍时，却猛的松手，不敢置信的抬起头。
　　当看见真的是林立后，他的神情复杂，嘴唇嗫嚅，不知道该高兴还是难过。
　　他叫赵楠，道上都叫他楠子。
　　他曾经有一个大哥，叫黄山。
　　为什么是曾经，因为自从一个被闪光牛子抽过的夜晚结束后，他的大哥就因为抢劫进去了，到现在还没出来，预计还得半年。
　　而他自己，倒是因为还没18，而且也不是主犯，很容易的就被保出来重新上学，并且将平卢街深夜牛子怪人出没的恐怖都市怪谈，告诉了同学。
　　没想到，二十来天过去后，自己又遇见了祂。
　　赵楠视线忍不住的锁定在林立的胸口，寻找着一根自己曾经摸过的玩意儿的轮廓。
　　既然他来了，那它也来了吗？
　　赵楠咬咬牙，决定抓住这根救命稻草，死马也当做活马医了，于是他大喊道：“黑丝侠！救命！”
　　“吴东，你去给他一脚，”秦俊讶异赵楠的反应，讶异这人怎么还配合傻逼，随后冷笑的看着小弟下令。
　　这才又看向林立，目光带着不屑和嗤笑：
　　“哪来的精神病，赶紧滚一边玩意儿去，哥没空陪你玩这种弱智游戏，还黑丝侠？笑死，我还他妈喷射战士呢！”
　　秦俊的调侃，也让他的小弟们也从林立装扮的震惊中回过神来，哄笑一团，跟着开始嘲讽林立。
　　林立只是微笑认真道：
　　“诸位，由于你们涉嫌聚众斗殴以及故意伤害，现在你们已经被我包围了，所有人抱头蹲下，束手就擒吧，反抗是没有意义的，只会徒增没有必要的伤害。”
　　秦俊乐了。
　　他现在越来越笃定，这黑丝侠是从精神病院里出来的了。
　　还一个人包围自己一群人，怎么，你也是战狼？
　　“给他脸不要那就一起打，吴东，别踹了，踹这个傻逼去。”
　　乐完之后，感觉自己被瞧不起和耍了的秦俊，神情逐渐凶狠，看着林立一字一句道：
　　“黑丝侠，你还有三秒钟的机会可以跑，不过……不一定能跑的掉。”
　　“我不跑啊。”林立摇摇头。
　　面对冲上来的吴东，林立只是嘴角微扬，保持着那副事不关己般的从容。
　　旋转、跳跃、他闭、着眼。
　　棍棒裹挟着风声，但也只有风声，一次次结果只有落空。
　　林立闲庭信步，吴东愣是一下子都没打到林立身上，反而看起来像是在被林立戏耍。
　　“不是纯傻逼，有点东西，你们几个一起上。”秦俊皱眉，朝着身边的几个人压低声音道，“别收力，先打趴下再说。”
　　而余光注意到试图绕到自己后面的几个人后，林立再次躲开吴东的棍子，耸耸肩，好像有些无奈：
　　“这么多个人打我一个就算了，能不能赤手空拳，别带武器啊，这样很不讲武德啊。”
　　“谁他妈跟你讲武德！”秦俊狞笑，活动筋骨。
　　只要时机合适，他自己也会出手。
　　“黑丝侠！等什么呢！你也拿出你的武器！给他们看看啊！快！让今夜成为这群人的终焉啊！”赵楠这个时候如同迷弟一般大声的喊道。
　　快让他们感受一下今夜的恐怖啊！快！
　　诶？这人认识自己？
　　林立原本准备说的话被咽进了肚子里，好奇的看向赵楠，仔细辨认。
　　“喔——！你是那天那个楠子是吧。”
　　林立的记忆力很好，虽然赵楠现在鼻青脸肿，但还是勉强认出来了。
　　“是我！黑丝侠！抽他们啊！抽出你的闪光唉哟——”赵楠激动的点头，然后就被秦俊狠狠的踹了一脚。
　　“原来还是熟人吗，救场的是吧？呵呵。”秦俊冷笑，眼神更加凶狠。
　　林立笑笑，再次躲开接连不断的攻击，摘下书包抱在身前：“既然如此，如你所愿，他们一定要拿武器围殴我，那我也得拿武器反击了。”
　　本来疼的直抽气的赵楠，闻言立刻咬牙，目不转睛的看着林立的书包。
　　期待！
　　“别给他机会！”几个人猛的一起冲了上去。
　　但已经晚了。
　　林立的手已经从书包里抽了回来，并且立刻朝着面前一记横扫。
　　手里没有武器，但抓着一把粉尘，随着动作一字向前飞出。
　　瞬间，漫天的粉尘伴随着些许碎块，全部砸向了前方冲向林立的这些人，砸在衣服上时，发出了清脆的噼里啪啦声。
　　“什么东西？全进我衣服里了！”
　　“咳咳！妈的，进鼻子了！”
　　“我草！不会是生石灰吧，玩阴的？我还进眼睛和嘴了，我不会要瞎吧！”
　　因为完全没预料到这个情况，冲上来的众人被洒懵逼了。
　　“诶？怎么不是闪光牛子！我要看那个啊！！”
　　赵楠虽然没有被撒到，但他是最不高兴的那个。
　　众人挥散开眼前还在弥漫的飞粉，停步拍打衣服的同时，皱眉看向林立。
　　只见林立继续拉开书包拉链，将一个盒子取了出来，单手拖在手掌，另一只手则在往里面继续掏。
　　今晚云不多，月光清澈的撒下来，足以照亮众人的视野。
　　于是，众人看见了一个浑身漆黑，线条方正、轮廓清晰，带有少许的雕刻，正面左边一个「思」，右边一个「念」的盒子。
　　盒子中间有一块椭圆形的玉石区域，内里嵌着一张老人慈祥的笑容照片。
　　对了，那照片还是黑白的。
　　林立‘小小的花园里挖呀挖呀挖’的手再次从盒子里掏完收了出来，手里依旧是满满的粉尘和苍白色碎块。
　　抓的太多，随着林立向外收的动作，它们还缓缓的从指缝里漏出。
　　唰——
　　林立又向前「一」字划，空气重新浑浊，而那些重些的碎块，则再次砸到了面前这些沉默的人身上。
　　“……”
　　“……”
　　赵楠、吴东、秦俊等所有人：“(；☉_☉)？”
　　有那么一个瞬间，这个空地上，寂静的只剩下那些一直蜷缩在地上并不知道发生什么的那些人的哀嚎声。
　　吴东咽下一口口水，舔了舔嘴角。
　　他没有去攻击林立，而是看向旁边的伙伴，虽然在看，但他的眼神已经没有聚焦了，他缓缓的开口：
　　“诶，金迪，是我看错了吗，我怎么感觉……他手里那个有点像是骨灰盒啊☉_☉。”
　　“好、好、好像就是啊☉_☉……”被询问的伙伴裙。聊 〩 ⒉久〘7琉就yi　散拔　陸，也磕磕碰碰的回答。
　　“……”
　　“……”
　　“等一下，那我身上……”吴东低头，看着那些随着衣服缝隙和自己贴贴的白色粉尘。
　　“那我鼻孔里……”
　　“诶不是那我嘴里(┬┬﹏┬┬)……”
　　“我草！！”
　　“你妈！！”
　　刚刚的安静不过是暴风雨前的安静，现在，这几个被骨灰洒到的人，爆发超绝海豚音。
　　一个个纷纷丢下了手头的武器，开始疯狂的拍打自己的衣服和脸。
　　金迪心理承受能力弱，而正好他又是在刚刚进口了不少的那个人，所以，在原地呆立几秒之后，捂着嘴冲到一棵树下，跪在地上开始呕吐。
　　“呕——yue——呕——”
　　地上的赵楠眼里的失望彻底消失了，现在是震惊和惊恐。
　　他闭上眼，又睁开眼，又闭上眼，再睁开眼……
　　等等，这不是幻觉？
　　自己现在真的不是在做梦吗？
　　说实话。
　　赵楠突然觉得。
　　被一根双头闪光牛子抽成傻逼什么的，其实也没那么可怕。
　　挺好的，真的。
　　等下，眼前怎么有点白。
　　赵楠打了个哆嗦，随后连忙屏住呼吸，并开始往前面疯狂吹气：“呼——！呼——！”
　　你妈的，这些粉末你们不要过来啊！！！

第378章 老铁，这地府也太带派了
　　说实话，赵楠觉得，超级英雄可以接地气，但是不能接地府。
　　你妈的。
　　直接拿骨灰作为武器，是不是太过于哄堂大孝了？
　　眼前这画面，实在是太诡异和荒谬了。
　　有一种目送自己母亲临盆被推进分娩室，二十分钟后一个刚出生的孩子跑出来，一脸严肃的问自己老爸保护士还是保医生的感觉。
　　就是这么诡异。
　　空地上，拍打衣服以及惨叫声不绝如缕。
　　惨叫对于林立而言却有些悦耳，他微笑着继续从骨灰盒里掏骨灰往外撒。
　　“唰——唰——”
　　撒的时候，还会用嘴巴为其配音。
　　此刻，攻守之势异也。
　　只见现在这群人见到林立只是抬起手，即使他们的手中还拿着棍棒等武器，但依旧毫不犹豫的后退，面带惊恐。
　　“妈的！你不要过来啊！”有人崩溃的挡住脸大喊，并将自己衣服的领子翻起来。
　　林立有些疑惑：“我没过来啊，我不是一直站在原地吗，是我的山青爷爷过去了，唰——唰——哥们，来，跟我山青爷爷打个招呼。”
　　“……”
　　“这位更是他妈的不要过来啊！！！”那人沉默片刻后更崩溃了，慌忙逃窜。
　　“果然年轻人就是不愿意带老年人玩，唉~”林立叹了口气，代沟是这样的。
　　随后林立自己都忍不住笑了出来：
　　“那你们束手就擒吧，你们现在已经被包围了，逃不掉的。”
　　秦俊闻言沉默。
　　他看着周围明显浑浊了些许的空气。
　　他突然意识到，原来林立刚刚说的包围他们所有人并非吹牛逼，某种程度上来说，此刻他们确实是被包围了。
　　一个人包围了不了一群人。
　　但一盒人可以。
　　看着自己不断后退，已经完全没有战意的小弟们，秦俊上前一步，挡住了他们的退路，恨其不争道：
　　“怕什么？骨灰而已，死人又不是没见过，现在见到一个骨灰你就害怕了？谁今晚怂了，就等着被嘲笑一辈子吧！”
　　林立闻言，朝着秦俊撒了一把骨灰。
　　撒的时候还笑嘻嘻的。
　　秦俊瞳孔微缩，但犹豫片刻，纹丝不动，任由这骨灰撒在自己的头发、脸和衣服上。
　　林立竖起大拇指，认可！
　　“在怕什么？”秦俊这才看向自己的小弟，“归根究底就是一些灰，这世界上又不存在鬼，学都白上了吗！职高老师教你们的，都还回去了吗！”
　　似乎觉得自己这样还不够有说服力，秦俊直接拿起自己脖子上的一个苍白色碎块，丢进了嘴巴里，狠狠咀嚼！
　　随后声音高了八度，大声催促：
　　“都给老子上！把这个装神弄鬼的小子弄了！喜欢玩骨灰，那就让他变成骨灰！”
　　众小弟见到秦俊如此，确实一下子找到了主心骨，心中的恐惧和忌讳都淡了不少。
　　“俊哥说得对！谁怂这辈子就当孙子吧！”吴东第一个附和，停下后退的脚步，向前走去。
　　其他小弟：“？”
　　等下。
　　你妈的。
　　吴东，你头上的摩托车头盔什么时候戴上去的？
　　刚刚不是还没有的吗？
　　——打架的时候，摩托车头盔能起到很好的保护效果，所以虽然今晚他们是骑电瓶车来的，但还是带了几个这玩意儿。
　　只不过因为已经打赢了，即使原本戴的人，刚刚也摘下来了。
　　这吴东动作真快啊，居然已经又换上了。
　　但这挡风镜片一拉，骨灰的威慑力似乎的确就降低了很多，毕竟确实伤害不到了。
　　众人眼前一亮，对视一眼。
　　“这头盔我的！”
　　}疑⑺榴仪sa<n 贰二镹二岄.亿“我先看见的！”
　　很快，地上为数不多的几个头盔被瓜分殆尽。
　　“都他妈的给我上！弄死这个b！”而有防具之后，吴东带头大喝一声，向前冲去。
　　身后，躺着的赵楠突然眉头一挑。
　　因为他看见，当小弟们全都重新冲上去的时候，他看见秦俊连忙偏开头，将刚刚丢进嘴里的碎块吐了出来，还双手合十虔诚的拜了三拜。
　　“无意冒犯……无意冒犯……”
　　赵楠定睛一看，这碎块疑似一点咀嚼的痕迹都没有。
　　赵楠：“……”
　　你妈。
　　原来你小子也犯忌讳啊。
　　不过赵楠倒是也没嘲笑的意思，能不忌讳的也是黑丝侠了——黑丝侠在这句里用法是形容词。
　　林立见众人又冲了上来，毫不犹豫的继续抛洒山青道人的骨灰。
　　但这次的效果显然没有之前好了，除了几个没防具的家伙还是会下意识的避开，戴头盔的这几个，速度都一点没停。
　　林立面色冷了下去。
　　这该死的头盔，彻底让自己的活没意思了，而乐子人最无法接受的就是自己的乐子不乐了。
　　很好，你们成功点燃了自己的怒火，喜欢戴头盔是吧？
　　林立皮笑肉不笑，面对上前的众人，高举没托着骨灰盒的那只手：“且慢，我有话要说！”
　　妈的。
　　现实里反派死于话多都是假的。
　　——这群人一点都不礼貌，没一个停下来的，反而骂自己傻逼。
　　罪加一等。
　　不过也只好直接动手了。
　　林立闪避攻击的同时，将骨灰盒盖上，左手具现出「鸭血瓶」，先对着因为吃了骨灰现在还跪在地上呕吐的金迪，将他的恶心和反胃全部都吸了进来。
　　随后林立狞笑着对吴东开口：“Oi！吴东！听过一个对话吗？”
　　“雨姐，你咋这里面咋还有一个人。”
　　“蒯啊，那人叫贝尔格里尔斯，是来求生的，你不用管他，你继续。”
　　众人：“？”
　　这是人类说出的语言吗。
　　其余人觉得有些摸不着头脑和可笑，但突然——
　　“唔——”
　　不知道为什么，吴东以前听见这种对话，他也不过是笑一笑就过去了，但此刻，这对话从林立嘴里说出，他却瞬间有了一股强烈的反胃和不适。
　　并且直接就是无法忍受的程度。
　　感受胃里已经开始上涌至喉咙，势不可挡，吴东下意识的弯腰捂嘴。
　　腰是弯成功了，但嘴没捂着。
　　因为捂的是挡风镜片。
　　当发现自己还能看清楚手掌纹路，吴东：“？”
　　等等！等等！我还戴着头盔吗？那——
　　“呕——”
　　来不及了，翻涌之物此刻瞬间从喉咙到了嘴巴，没有手去捂的话，仅靠闭嘴根本挡不住，霎时间，呕吐物从吴东的嘴里喷涌而出。
　　头盔的挡风镜被喷溅的污物糊成一片粘稠，吴东甚至能清晰感受到温热的它们沿着下巴流进衣领的触感。
　　更糟糕的是，   鸸〤盈衫午柒〟酒溜散》洱〬密闭的空间让酸腐味瞬间灌满他的鼻腔——
　　“呕——”
　　这一次的干呕完全出于本能，比上次更汹涌的反胃感狠狠撞向喉咙，然后又吐了。
　　然后眼前画面更恶心了。
　　然后又吐了。
　　然后眼前画面更恶心了。
　　然后又吐了。
　　然后眼前画面更恶心了。
　　然后……
　　“呕——”
　　“呕——”
　　不断的呕吐之声响起，焦急失措下，吴东甚至发现自己摘不下头盔，踉踉跄跄如无头苍蝇一般在林地乱走，最后一个磕绊，栽倒了在地上。
　　“谁帮我……帮我摘一下头盔……我什么……都看不见了……没法思考……不能呼吸……”
　　吴东的声音沉闷的从头盔下传来，有气无力，好像已经死了。
　　他现在摔倒的位置，正是金迪旁边。
　　金迪本来正因为自己终于不想吐了而感到高兴，这吴东的栽倒吓了他一跳，但回过神后，便是关心：
　　“我草？吴东？你怎么了。”
　　因为遮光罩以及现在是夜晚，金迪根本看不见吴东的头盔下是什么情况。
　　而人在吐的时候，对于周围发生的一切也很难去注意。
　　“你没事吧？”
　　不知情的金迪，伸手按住吴东的挡风镜片将其往上拉，想要看看吴东怎么了。
　　掀开，一张被污秽覆盖甚至还在释放污秽的脸出现在了他眼前。
　　金迪：“？”
　　望之不似人。
　　而感受自己挡风镜片终于被打开，清新的空气进来时，吴东眼泪都快流出来了：“金迪！谢——”
　　“唰——”
　　挡风镜片瞬间被扣了下来，扣的死死的。
　　吴东：“(；゜○゜)？”
　　我本可以忍受黑暗，如果我未曾见过光明。
　　重新被污秽覆盖的吴东：“呕——”
　　而罪魁祸首金迪并没有好到哪里去，此刻他颤抖的闭上眼，试图让自己忘记刚刚看见的一切。
　　然后他彻底明白，有些东西是很难忘记的。
　　“呕——！！”
　　刚刚消失的反胃嗨嗨嗨又来咯，瞬间让金迪无法忍受，不仅吐了，还吐在了吴东的身上。
　　林立微微一笑，这就是他想要的结果。
　　敢戴头盔，这就是教训。
　　虽然林立在笑，但他也没看向两人所在的方向——这次的胜利画面，难得林立也不想欣赏。
　　“不是，吴东，你干嘛呢？心理承受能力怎么这么弱？雨姐梗你不是也常玩吗？”
　　对于这个突然的变故，众人都愣神了，一个人诧异的询问。
　　“啪啪啪，别管吴东了，大家听我的，我话还没说完。”
　　林立的鼓掌吸引了众人的视线，他看向刚刚质问吴东也戴着头盔的哥们，笑着继续给出引子：
　　“雨姐， W吆  霖易霓四鷗⑨斯揪岜9你明明昨天还说替我暖被窝来着，结果你放了俩闷屁就跑了，热乎是真热乎，但我还是想念有你的晚上。”
　　男的闻言笑了：“切，我才不会觉得这有什么恶yue——”
　　“呕——”
　　笑容转瞬即逝，对方瞬间进入了呕吐、眼前画面更恶心、呕吐、眼前画面更恶心的死循环。
　　随后也栽倒在地上。
　　见还没有人愿意主动摘头盔，林立无缝衔接的看向下一位受害者，深情款款：
　　“雨姐结婚的那一天，会是酒吧生意最好的一天。”
　　“雨姐结婚的那一天，会是医院生意最好的一天。”
　　“雨姐结婚的那一天，希望宿管阿姨可以早点为男生宿舍熄灯，让曾经深爱的他们，能痛快的在黑暗里哭一场。”
　　“呕——”
　　“世界上最苦的糖，就是雨姐的喜糖。”
　　“如今网络上这么多人对雨姐造黄谣，唉，全世界都在欺负我的裠鸸〇ereryi『鏾  4球。捌 鸸女孩，我对此却无能为力，我好难受……”
　　“呕——”
　　“呕——”
　　呕吐声不绝如缕，赵楠躺在地上滋个大牙嘎嘎乐。
　　说实话，他觉得眼前的画面有点诡异。
　　这些话明明在他耳里听着都还挺搞笑的，但不知道为什么，这些人听完就偏偏会恶心的想吐。
　　而且最诡异的是，赵楠发现，想吐的人都是戴着头盔的，那些没戴头盔的，一个都没有事儿。
　　“我草！”
　　当又一个伙伴倒下，孔静云发现林立看向了自己准备开口时，他瞬间将头盔从自己的头上摘了下来，砸在了地上，随后捂住嘴。
　　但预想的糟糕画面没有出现，孔静云发现林立看见自己举动后，朝着自己竖起了大拇指，认可的点点头，随后直接看向了下一个人。
　　孔静云并没有多高兴，咽下一口口水，看着周围架还没开始打，就倒下的一大片人，他慌乱的后退几步，声音打颤的对秦俊开口：
　　“俊哥，这世界上真的没鬼吗，我怎么感觉，今晚有点邪性呢……”
　　“这人的山青爷爷，该不会就在现场，在帮他整我们吧，我们好像被做局了……”
　　孔静云发现秦俊没回答，有些讶异，回头看向秦俊，却发现他正在虔诚的弯腰对着地面双手合十祭拜。
　　孔静云：“？”
　　地面有啥玩意儿？拜啥呢？
　　一个白色碎块？
　　“咳咳，”在心里已经跟名为山青的老人道歉一百遍的秦俊连忙抬起头，严肃起脸，“怕个鸡毛！”
　　“他让你们听他说话就听他说话啊！直接给他嘴打烂啊！”
　　“而且你们一个个戴什么头盔呢！头盔戴完气体不流通本来就容易反胃！都说了骨灰没什么好怕的！戴头盔除了限制自己有什么用？！”
　　听见秦俊这么说，而且也发现地上躺着的，除了对面学校的人和金迪之外，无一例y/*ue-已陕寺O柒亻尔弍咝扒四外都戴着头盔，还站着的数人，立刻也摘下头盔，晦气的丢向一边。
　　“老蒯总喝AD钙，因为BC够了~”
　　说完正准备挑选下一个倒霉蛋，林立却看着眼前已经再没有任何一个站着的人戴头盔了。
　　林立欣慰的点点头。
　　终于懂事了。
　　这就对了嘛，早点这样多好，非要让自己使用「鸭血瓶」。
　　见秦俊正在骂自己的小弟，林立不欣慰了。
　　最不爽这种一直在后面嘴炮指点江山的家伙，纯纯站着说话不腰疼。
　　林立再次抬起「鸭血瓶」。
　　随后震惊指着前面诧异道：“哥们？我玩雨姐梗你怎么还这样了？不是吧？哥们，我说我喜欢雨姐是开玩笑的，合着你是真的啊？”
　　众人闻言，先是一愣，随后就随着林立的手指方向看了过去。
　　——然后就看到了秦俊苏醒的雄狮。
　　众人：“？”
　　秦俊：“？”
　　诶？自己、自己为什么这样了来着？
　　自己他妈的不喜欢雨姐啊！！
　　感受到周围的视线，秦俊提拉了一下自己的裤子，随后强笑道：“说你妈呢？这是爷正常状态，自己小就别羡慕别人！谁对雨姐有意思！”
　　林立虽然是被骂，但是乐了还朝着秦俊竖起大拇指。
　　这随机应变能力，林立认可了，难怪能当大哥呢，有东西的。
　　“行吧，那我搞错了，大家别看他了，看我看我~”
　　也不折磨秦俊了，林立将「鸭血瓶」收回【仓库】，重新打开骨灰盒，对众人笑道：
　　“不过好像没人想吐了，看来恶心不到你们剩下的人了，那我们继续物理战斗吧。”
　　“唰——唰——”
　　摆出沈腾你过来呀的姿势，只不过勾手指的动作变成了弹灰，林立一边弹一边不改变姿势的情况下跳着前进，反正自己是乐在其中。
　　众人迅速后退。
　　“哥！咱要不跑吧！不敢打了啊，反正我们本来就不是来打他的，约架已经打赢了啊……”
　　孔静云试图重振旗鼓，但已经不是坚定的唯物主义者的他，实在是提不起勇气，上前几步又退后，声音颤抖的对还在调整裤裆的秦俊说道。
　　“妈的，一群废物！”
　　秦俊心里确实有点想打退堂鼓，但是却又咽不下这口气。
　　自己就算咽的下，小秦俊也咽不下。
　　说白了，自己的这群人也有点没用，这么多人打一个手无寸铁的人，一下没打到就算了还被弄成现在这凄惨的模样。
　　秦俊视角里，林立压根还什么都没做，就丢了点骨灰和说了点雨姐黄谣。
　　而就这样，自己这边就溃不成军了。
　　“算了，看出你们这群废物过不了心里这关了，但你们就任由对方朝你们丢东西？我问问你们，你们是没手吗？你们手里是没东西可以砸人吗？”
　　秦俊朝着自己小弟说道，并且示范的将自己手里的棍子，朝着林立狠狠的丢了过去。
　　“我去，偷袭，不讲武德！”
　　沉浸在自己艺术里的林立，差点没躲开，所以发出了一声轻叹。
　　当【空手接白刃】被动触发时，林立对于任何朝自己靠近的飞行物体都极为敏感，是即使闭着眼，也完全可以察觉并在预判轨迹后精准接住的程度。
　　之前好几次，都是靠这个技能来耍帅的。
　　但前提是这个被动处于触发状态。
　　这要求自己双手都不能持有东西，自然也不能抱着骨灰盒。
　　刚刚这能力没有生效，所以专注掏灰都没看前面的林立，是棍子都丢到眼前才‘听’见的，这能躲开，单纯是因为身体素质过于强大。
　　“你们看！你们看！这他妈的不就好了吗！不就有效果了吗？人这么多，结果脑子凑不出一个！难怪你们他妈的只能上职高！”
　　但秦俊完全不知道林立的情况，看见林立这个反应，他眼前一亮，觉得自己的思路没问题，所以朝着自己的小弟们大声吼道。
　　而小弟们闻言，眼里立刻也有了光。
　　俊哥这次说的真没错，只要远程的话，骨灰就撒不到他们身上！那什么都好说了啊！
　　“俊哥说的对！我们砸也能砸死他！兄弟们！直接砸他，要是把他骨灰盒砸下来了，我们也能直接弄他！”
　　小弟们纷纷应和、叫嚣，选择将手里的武器朝着林立丢了过去，丢完就捡地上的其他玩意儿。
　　常人而言几乎不可能毫发无伤躲避的密集‘弹幕’，林立凭借对自身的控制力完美闪避，不过且避且退。
　　众人看见这一幕，以为林立是没招了，瞬间更加的兴奋：“继续丢！继续丢！这黑丝侠没招了！”
　　林立这个时候已经躲到了一颗树木后面，这个时候探出一个脑袋笑着看着众人：“非也，兄台。”
　　他如果想要，有一万个方法可以对付这群人。
　　林立笑容温和：“我只是一阶段的活整完了，接下来要进入二阶段了。”
　　秦俊等人闻言一愣。
　　只见林立将骨灰盒放在地上，随后真诚发问：“哥几个，有没有看过《罪恶王冠》的？有吗有吗？在线等，急。”
　　秦俊等人：“(；☉_☉)？”
　　和懵逼的他们不同：
　　赵楠：“！”
　　天籁之音！天籁之音！
　　当听见这句话的时候，赵楠感觉自己身上被打出来的伤口传来的痛痛，都飞走了！
　　闪光牛子终究还是虽迟但到！
　　“我看过！我看过！名场面我记得很清楚！”
　　所以在秦俊等人愣神的功夫，赵楠大声的回应。
　　之前他确实是没看过的，但是在那次被闪光牛子抽完之后，为了知道黑丝侠当初为什么要提这个，赵楠立刻去补了这番剧。
　　然后对黑丝侠就更恐惧了。
　　能把这种场面里的剑换成闪光牛子的，也是神人了。
　　但现在，黑丝侠要对付的不是自己！！
　　有些人成为对手只会恐惧，成为队友……只有庆幸。
　　所以，赵楠用吃奶的力气给林立捧场：“哥！我不仅看过！那首歌我都会唱了！我能给你配BGM！”
　　“喔？”都已经准备放歌的林立闻言停手了，“既然如此，那你唱吧。”
　　赵楠深吸一口气：
　　“Regentropfen sind meine Trnen！（雨滴是我的泪水）”
　　“Wind ist mein Atem und mein Erzhlung！（风儿是我的呼吸我的话语）”
　　好寄吧难听。
　　完全不如原版。
　　但毕竟是一番心意。
　　所以林立为了宠自己这位粉丝，还是配合的神情凝重，闭目将手伸向自己的衣领。
　　在秦俊等人一脸懵逼根本不知道发生什么的视线里，林立声音里已经带着哭腔：“山青爷爷，请你再助我一臂之力吧……”
　　“把你的力量——借给我！！！”
　　“咻——”
　　破空之声响起，白色的残影从林立的衣领内抽出，划出一道弧线，展现在众人面前。
　　一根白色的修长骨头。
　　疑似……人类的手小臂骨。
　　“手里剑Excalibur！！！”林立再次大喊一声。
　　秦俊、赵楠：“(；☉_☉)？”
　　你是这么个一臂之力啊？！？

第379章 山青真没想到自己死后在现代还有这么一劫
　　说实话，秦俊觉得，成语用的可以接地气，但是不能接地府。
　　你妈的。
　　直接抽出一根手骨说这是一臂之力，是不是太过于地狱了？
　　不是？
　　秦俊真想问问，这负责焚烧山青老登的火葬场是哪一家？
　　说出名字避雷一下呗，这属于是给人漏一手了啊！纯纯无良商家！他妈的收地府回扣了吧！否则怎么能做出这种事情啊？
　　不过随后秦俊也有些庆幸。
　　起码黑丝侠抽出的是手骨，不是一只鲜活的人手。
　　——后者的话，即使是他，也觉得需要暂避锋芒，毕竟咱就是个混混，不跟这些杀人的玩。
　　圈子不同嘛，还是别硬融的好。
　　而虽然今天已经是第二次遇见黑丝侠，但赵楠此刻的震惊，完全没有少秦俊多少。
　　能说不愧是黑丝侠么？
　　每次出手总是能让人眼前一黑。
　　而且严格来说，手骨比闪光牛子更让人眼前一黑，毕竟闪光牛子会闪光，手骨不是闪光手骨。
　　赵楠随后有些迷茫了。
　　如果溪灵有这样的超级英雄存在维护治安，那赵楠感觉，社会人的前途以及未来晋升都是一片黑暗啊，一眼看得到头了啊。
　　自己还要继续从事这个职业吗？
　　反正自己身上还没纹身，要不……从良吧？
　　赵楠其实是想纹身的，他觉得纹身很酷很炫很有实力，但问题是自己没满十八，去的几家纹身店都要求需要再父母带自己来并他们同意，否则拒绝自己的任何纹身请求。
　　纹身店都这么坚决，赵楠只能试探性的问了自己父母一句。
　　然后也被试探性的抽了一顿。
　　不过后来在自己的软磨硬泡下，自己的父亲终于还是让步了：
　　「楠子，你要是真的想纹身，可以，但爸只能答应你纹身纹在你痔疮上，这样以后你哪天不想要了，还可以割掉。」
　　「否则，免谈。」
　　你妈的。
　　我奶的。
　　由于这就是自己父亲全部的让步，绝对的底线，不管自己再怎么样恳求，都只允许自己纹在痔疮上，这才导致赵楠的社会人纹身计划不了了之。
　　但此刻，看着林立手里的手骨，头上的黑丝，脸上的笑容，赵楠有些庆幸自己父亲当时的坚持。
　　今晚之后，金盆洗手！
　　老老实实当一个学校里的不良少年吧，社会上的事情，自己还是少打听为好。
　　林立不知道也不在乎赵楠此刻的内心想法，他只是温柔的握着手里的骨头，轻声对它道：
　　“山青爷爷，这样摸着你，就好像你还在我身边，没有死去一般……”
　　“真好啊，感觉又回到了曾经我们并肩作战的日子。”
　　“那个时候，头上套着黑丝的人，还是您……”
　　听着这些不像是人类说出的语言，还站着为数不多的小弟们，再再再次咽下一口口水。
　　原来黑丝侠还有传承吗。
　　更恐怖了，这样的存在居然还不止一个。
　　“来吧，接下来，诸位，让我们正式开始今晚的纷争吧。”和骨头叙旧完毕，林立脑袋从树干后探出，笑容阴沉的看着所有还站着的秦俊小弟们，笑道。
　　小弟们：“？”
　　今晚的逆天展开到现在才刚开始？
　　还没完？
　　别搞啊！
　　但林立不给他们思考的时间，在话音落下的瞬间，他身影已如鬼魅般从树后蹿出，脚下发力，一个纵跃便超人般的踏上了身旁的树干，紧接着手足并用，如同吗喽般轻盈且迅捷地向上攀爬数米。
　　“草！他人呢？上树这是干嘛？”
　　孔静云等人只觉眼前一花，一眨眼的功夫人就不见了，于是慌忙抬头。
　　就在他们仰头搜寻、阵型微微散乱的刹那，林立已然居高临下。
　　他双脚猛蹬树干，借助反冲力，身体在空中划过一道矫捷的弧线，目标直指众人中心，嘴里笑道：
　　“因为我的山青爷爷在天上，所以我想从天而降，就好像真的和山青爷爷在一起奔向你们一样！”
　　“牢山，我想你了！”
　　孔静云、秦俊等人：“？”
　　风声呼啸，林立落地时的冲击力激起些许尘土。
　　林立没有丝毫停顿，瞬间便矮身侧滑，快如闪电般贴近并扫腿向离得最近、还没完全反应过来的一个小弟下盘：
　　“山青爷爷生前如武松一般敢打虎，所以这一招叫做——山青爷爷滑铲！”
　　“呃啊！”那人脚下一空，重心瞬间被破坏，惨叫着向侧面栽倒。
　　几乎在同一时间，林立左手持骨以一个象征性的动作指向另一个扑过来的小弟面门。
　　那人下意识地后仰格挡，因此注意力被转移，但他没想到的是林立真正的攻击意图是朝着下方！
　　林立手猛的拧转，骨头带着一个漂亮的弧线拐向对方的下体：
　　“山青爷爷死了之后很寂寞，所以这一招叫做——寂寞寞山青爷爷寞寂寂！”
　　“噗——”
　　伴随着沉闷的撞击声和一种男性气概破碎的痛苦呻吟，这位小弟像虾米一样弓起身子夹着双腿，口齿不清：
　　“啊啊啊啊我的寂寞我的寂寞寂寞起来……”
　　赵楠：“！”
　　终于不是眼前一黑了，现在这画面看得他实属眼前一亮。
　　眼熟啊！太眼熟了！
　　当时双头龙也没少打他们的鸡和蛋！还捅屁股！很坏啊！
　　黑丝侠果然还是自己记忆里的黑丝侠！
　　“妈、妈妈、妈妈妈的！！一一一一起上！”
　　孔静云疑似瓦学弟，朝着林立喊妈妈，虽然神情已经懵逼，但还是硬着头皮喊道。
　　于是，除了秦俊以外，还站着的最后的另外两名小弟，也从侧面扑来。
　　林立微微一笑，不退反进，侧头避过孔静云的挥打，但肩膀顺势撞入其怀中，随后重重的几个肩击，直接将其撞了个人仰马翻：
　　“山青爷爷曾经有2.5年最爱唱跳rap和篮球，所以这一招叫做——山鸡爷爷铁山靠！”
　　同时，林立身形原地如陀螺般急转，以被撞得趔趄的孔静云为轴心，借旋转之力甩开了侧面两人迟滞的擒抱，同时旋身一记凶悍的肘击，结结实实地砸在了一名试图背后偷袭的小弟下巴上：
　　“山青爷爷死的时候恢弘壮烈，是一个真正的man，所以这一招叫做——山青爷爷24号肘击！”
　　被肘击那人连哼都没哼出声，双眼翻白，直挺挺地向后倒去，当场out。
　　旋转停下，林立恰好停在那个被他扫倒，刚挣扎着要爬起来的小弟身前。
　　没给他任何起身的机会，林立右腿高抬，干净利落地向下一跺！
　　“山青爷爷最喜欢打瓦，算个瓦老头，所以这一招叫做——山青爷爷脚麻麻！”
　　“啊！”
　　鞋底精准地踩在对方支撑的手臂处，收了力道，所以完全不至于骨折，但剧痛和瞬间丧失手臂支撑力的感觉，足以让对方惨叫着重新瘫软在地，彻底失去战斗力。
　　将已经被自己转晕了的孔静云随意的推开，借着视线差，迅速奔跑绕到最后一个还站着的小弟身后，将骨头向其皮燕子一捅：
　　“山青爷爷死因是痔疮癌，为了纪念，所以这一招叫做——山青爷爷肛周指检！”
　　“啊啊啊！！！”
　　“鼙鼓！我的鼙鼓！”对方灵魂升华一般捂着屁股躺在地上。
　　“呼——”
　　“山青爷爷，果然，有你的力量帮助下，胜利是必然的。”
　　真男人从不回头看屁股（主要因为现在这个是男的，女的话，视情况可以回头），林立站定，随手挽了个骨花。
　　随后，将手骨指向现在这片空地上除了自己以外唯一站着的一个人——秦俊，林立柔声道：
　　“山青爷爷，只剩他了，马上，你就可以安息了。”
　　赵楠以及他几个还算清醒的地上观众，目瞪口呆，嘴巴到现在都没合拢。
　　看着在短短不过一分钟内，地上就新增的几个哥们，这些人里，有的还在呻吟，有的干脆昏迷。
　　赵楠眼神里闪过震撼和害怕。
　　太快了，简直太快了。
　　赵楠现在严重怀疑黑丝侠练过武，并且练的还是实战派。
　　刚刚这一套打下来，他只能用行云流水来形容，甚至有一种电影里的武打镜头的美感——当然，这里有个小小前提，需要抛开林立的台词不谈。
　　哪个电影要是编剧能写出刚刚林立口中的那些台词，建议上国道开首映礼。
　　黑丝侠肉体的动作和招式，常人就算是能想到这么做，身体素质怕是也跟不上，至少绝对做不到他那样让人赏心悦目。
　　光是一开始的上树后从天而降，就足以筛走99%的人了。
　　感觉当初黑丝侠对付自己那伙人的时候，留手了不少啊……
　　和甚至还在庆幸的赵楠不同，秦俊感受着自己身上孤立无援的被动，看着面前微笑的黑丝侠，后退一步。
　　“给他脸不要那就一起打……”
　　见此，林立笑着对秦俊开口：
　　“哥们，你还有三秒钟的机会可以跑，不过……不一定能跑的掉~”
　　秦俊听着这不久前自己对黑丝侠说的言语，愣了一下，随后反而停下了后退的脚步。
　　自己打不过。
　　和赵楠一样，把林立刚刚的战斗看的清楚的秦俊，非常简单的就得出了这个结论。
　　但打不过归打不过，不能当缩头乌龟。
　　尤其是不能在小弟们面前当怂龟。
　　如果自己选择跑，先不说以对方的实力，自己能不能跑掉，就算自己跑掉了，少挨一顿打后，在小弟面前的威望将大幅削减。
　　那还不如挨顿打。
　　“草你妈！老子才不跑！怕你妈！”
　　念至此，秦俊心头一狠，攥紧陆》引气1②⑻4④把〘手里的铁棍，甩了甩后，狞声向林立冲去。
　　林立见状，露出了惊讶但认可的微笑，同样甩了甩手上的手骨，不躲不避的向前冲去：
　　“很好！来吧！这是最后了，所以这一招叫做——山青爷爷安！魂！曲！”
　　“啊啊——”
　　“啊啊——”
　　两人如同镜面一般呐喊着向对方挥棍，仿佛要以蛮力破万法！
　　赵楠大气不敢喘，甚至开始咬自己的手指甲，满眼都是期待！
　　这么精彩的时刻，要是旁边有蒸羊羔儿、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、炉猪、炉鸭……这些东西吃就好了。
　　铁棍和手骨在月色下相接、碰撞！
　　“咔嚓！”
　　然而，并没有任何预想的僵持角力，更没有火花的迸现，在秦俊和赵楠讶异的目揪林陸是锍器8尔⑧光中——
　　手骨，断了。
　　崩碎两截的手骨，远离林立手的那一端，在秦俊的抽击下，在空中划过弧线，落在了地面上。
　　沉默。
　　一时间，林立和秦俊都没有再动作。
　　“我赢了？”
　　秦俊愣在了原地，不敢置信的看着自己的铁棍和远处的断骨，随后环顾四周找到了观众赵楠，音量拉高，范进中举一般：
　　“我赢了？我草？我赢了！”
　　赵楠没有附和，他有掺⑷霖 #妻^ 亻尔 贰IV捌师些遗憾，目光追循那个地上的半截手骨。
　　怎么会这样？
　　黑丝侠不该在这种对决中输掉！难不成秦俊才是电影的主角？
　　黑丝侠都带着亲情羁绊冲上来了？这还能输？
　　你妈的！谁写的电影剧情，导演跟编剧一起来国道开首映礼得了。
　　“山！青！爷！爷！”
　　痛彻心扉的嘶吼此刻在空地里响起，遮掩了秦俊的欣喜。
　　只见林立猛的奔向了那半截断骨。
　　他颤抖的举起碎骨，声音里已满是哭腔：
　　“为什么……为什么偏偏是安魂曲这招出了问题……”
　　“难道山青爷爷，你的灵魂还没安息吗……”
　　“这种事情什么的，补药啊……”
　　看着带着颓丧和绝望情绪跪地哭丧的林立背影，原本还在和地上人炫耀的秦俊先是一愣，随后握紧手中钢棍，屏住呼吸朝着林立背影走去。
　　眼里是激动。
　　好机会！真正的好机会！
　　“黑丝侠！秦俊要偷袭你！”赵楠见状连忙提醒，即使看见秦俊回头凶狠的眼神时，仍不住口。
　　然而黑丝侠却似乎没听见一般，依旧在抱着手骨哽咽。
　　秦俊见状，也不管赵楠了，继续小心翼翼的上前。
　　报仇！
　　“黑丝侠！醒醒！别再缅怀过去了！”
　　“振作啊！山青爷爷他也不想看见你这样啊！”
　　赵楠喊的声嘶力竭。
　　他现在感觉，自己回到了童年看见迪迦被石化的那时刻。
　　当年赵楠恨不得把自己身上的光借给迪迦，此刻的赵楠，也恨不得将自己家里珍藏的咸鱼女大学生小皮鞋远足三十公里原味未洗密封包装入味黑丝借给黑丝侠。
　　他不想看见黑丝侠就这样陨落。
　　然而，好像一切都是徒劳无功的，黑丝侠始终没有回应。
　　秦俊一步步靠近，看着毫无反应的林立，贴近后，他狞笑着高举铁棍，准备把这个神经病开瓢！
　　“oi，你不会想挥下来的。”
　　然而，冷不丁的，在此刻，背对着秦俊的黑丝侠突然低语。
　　秦俊悚然一抖，竟真的不敢挥下来，并且退后两步，神情警惕。
　　而林立站起身，转过头。
　　黑丝的遮掩下，他如今什么神情秦俊看的不是很清楚，但是能清晰的看见两行泪水飙射了出来。
　　——是真正的飙射，跟动画一样都成弯曲的水柱了，正常人类是不可能这么哭的。
　　所以看起来非常的诡异。
　　并且对方的声音里，却已经没有了丝毫哭腔，只剩下淡淡的悲伤。
　　“秦俊，你觉得这对你而言是个好消息，是么。”
　　林立轻笑一声，缓缓道：
　　“可秦俊，你有没有想过，如果「安魂曲」失败，山青爷爷没有安息，那他的灵魂，现在在哪里？”
　　秦俊：“？”
　　“山青爷爷，”林立将手里的半截断骨也丢向了一边，泪水也停止，看着秦俊，似哭似笑：“我啊，明白了。”
　　随后，林立将手伸向背后那取出骨灰盒后，显得干瘪的书包。
　　掏啊掏。
　　“唰——”
　　天女散花，但这一次，林立撒的不是骨灰，而是漫天的纸钱、冥币。
　　“呼呼——”
　　“呼呼——”
　　而就在这个时候，一股夜风突然大作，将树叶吹的沙沙作响，将纸钱吹的漫天飞舞，却不落地！
　　秦俊：“？”
　　林立抬头，看见这一幕，声音里带着些许笑意：“山青爷爷，你果然还在吗。”
　　“这是您的谢幕演出吗？”
　　“好吧，那就让我们一起解决他，之后，你一定要安息，好吗？”
　　话音落下，在漫天的纸钱飞羽下，林立缓缓的向秦俊走去，一步，一步。
　　“哐当——”
　　秦俊手里的铁棍掉在了地上，他惊恐的看着被纸钱包围的林立，神情惊恐。
　　打架你带魂骨，行，你牛逼，秦俊认了。
　　但你他妈现在还带魂环？
　　草了，秦俊怀疑自己他妈不会是斗罗大陆的里的反派配角吧？
　　咱们普通人打架，真没必要这样……
　　当脚步因为靠近而逐渐清晰，虽然林立手里没有任何武器，但秦俊还是恐惧战胜了一切，随后猛的开始掏自己的衣服，最后掏出了一根十字架项链：
　　“不要过来！不要过来！耶稣！上帝！耶和华！洪秀全！退！退！退！”
　　然而，十字架不仅无效，只见一张纸钱还恰好飞了过来，将其包裹。
　　仿佛是在挑衅。
　　没有一刻为这一刻的诡异恐惧了，秦俊瞳孔骤然缩紧。
　　——他看见林立旁边飞舞的纸钱，有几张上面已经带了火星，开始燃烧了！
　　鬼火！？
　　去你妈的唯物主义！
　　“救命！救命！救命！”秦俊惊恐的开始后退，嘴里开始求救，“我在地府也有关系！太爷？太爷你在吗！救我一下！太奶呢？”
　　自己的魂环呢！
　　“唉哟！”
　　“我草！好重！”
　　因为一直没看路的倒退，秦俊被地上的赵楠绊倒，摔在了赵楠的身上，因此两个人同时发出了惊呼。
　　“不要！不要过来啊！”摔倒后不便动弹的秦俊，看着接近的林立，惊恐道，“我认输！我错了！哥们！大侠！我求饶！”
　　林立在两人面前站定。
　　沉默片刻，林立眉头一挑，轻声道：“什么，山青爷爷，你想要他的身体？”
 越+仪IIII V淋鳍⒉ ⒉咝8司　　秦俊、赵楠：“？”
　　赵楠听见这话差点吓尿了，等察觉到林立并不是在看自己，而是看秦俊后，才好了点。
　　太惊悚了。
　　下次能不能直接说名字啊。
　　幸好忍住了。
　　不过，为什么自己忍住了没尿出来，但还是感觉裤子湿湿的？
　　赵楠低头，先看着自己湿漉漉的裤子，又看向秦俊湿漉漉的裤子，最后锁定在他汩汩冒水的裆部。
　　哦哦，虽然自己忍住了，但好像有人他没忍住，难怪呢。
　　“……”
　　“……”
　　等等。
　　赵楠：“(；☉_☉)？”
　　“我草你大爷的！秦俊！你他妈别尿我身上啊！！！”

第380章 没想到大伙竟然都是一条道上的
　　尿恐怖还是鬼恐怖？
　　这问题的答案其实很简单。
　　首先鬼连童子尿都怕，而眼下汩汩冒到自己身上的，还是成年尿，比童子尿还厉害，所以肯定是这尿更恐怖。
　　而且，秦俊你他妈真的应该多喝水了(へ╬)！
　　你穿黑裤子是无所谓，自己的白裤子现在变成黄裤子了，巴嘎！！
　　“秦俊我草你妈！别你妈尿了！等你妈死了我就花75阳光买个墓碑吞噬者种在你妈的坟头上疯狂的啃食你妈墓碑！！”
　　“再尿我把你掉剁掉！秦俊——！哇呀呀！你他妈给我起来！”
　　“你他妈怎么还抓着我！滚啊！放手！”
　　“别尿了别尿了，秦哥！俊哥！我求你了，真别尿了，我害怕TAT……”
　　赵楠不论是恐吓还是祈求，都没有得到回应，想拖着自己受伤的身躯挪出来，结果发现秦俊这个孽畜居然抱着自己不让自己离开。
　　赵楠逐渐感到了绝望，极致的绝望，尤其是属于秦俊的温热逐渐传导到自己肌肤的时候。
　　该怎么形容呢。
　　大概就是和两个兄弟一起出去滑雪，睡大通铺，第二天睡醒之后，左右两边的兄弟都从厕所洗完内裤回来，意犹未尽的银笑着跟你说，昨晚梦见雪女帮他们打胶了。
　　而你本也想银笑着调侃，却猛的想起昨晚你做的梦是在滑雪，两只手都差点划出茧子了。
　　明悟那瞬间有多绝望，现在赵楠就有多绝望。
　　“别要我的身体，我的身体不好……”
　　秦俊其实并不知道自己抓着赵楠，他只是无偏差的渴望抓住周围的一切，现在哪怕旁边是一坨风干的不凡屎，他也会抓的毫不犹豫。
　　此刻，因为泪水，视野变得模糊不清，但正因此，纸钱和鬼火变得更加恐怖，秦俊涕泗横流，声音恐惧：
　　“山青爷爷，我阳伪，我不孕不育，我月经不调，我宫颈糜烂……医生说我没几年可活了……您别要我的身体，您要他的吧，他的身体好！他的身体好！我们打了他这么久还活着！”
　　还在叫骂秦俊的赵楠瞬间闭嘴。
　　诶？
　　看着正在戳自己脊梁骨的秦俊，赵楠：“(；☉_☉)？”
　　不是哥们？啊？你礼貌吗？祸水东引也太没素质了！
　　刚刚开玩笑的，其实尿没有鬼恐怖，所以赵楠狰狞回击——
　　“我身体也不好！我十根脚趾都有甲沟炎，四十颗牙齿都会接连不断的牙疼，我还有内痔外痔混合痔肛周脓肿……您一定要坚持您的选择啊！”
　　“你健康的很！你在撒谎！”
　　“你才在撒谎……”
　　两人开始对喷。
　　至于林立，他早捏着鼻子后退了，脸上是龙图般的嫌弃。
　　这秦俊居然尿裤子了，真是胆小鬼。
　　杂鱼杂鱼。
　　不就是在荒芜的后山丛林里看见一个一己之力横扫所有小弟的黑丝神经病带着阴风和鬼火向自己走来吗，不是，这到底有什么好害怕的啊？
　　——要是林立遇见，他真不怕，上去就是一个清正驭雷法！
　　不过，赵楠有一句话说的很对，秦俊确实该多喝水了，这味儿也太骚了。
　　看着还在为了山青争执的两人，林立笑了笑，摘下了自己的黑丝头套，直接在众人面前露出真容。
　　见两人没有注意自己，林立恢复正常的音量和语气，嫌弃的开口：
　　“行了行了，别争了，牢山不在这，根本就没鬼，刚刚都是道具和手法，整出来逗你们玩的呢。”
　　“大伙应该都开得起玩笑吧，赶紧的，能起来的起来。”
　　听见这样的对话，赵楠和秦俊一愣，随后停止了争执，但依旧小心翼翼的打量着林立，连扭头的动作都像是被放慢了一般。
　　只见那股诡异的阴风散去，本环绕着林立漂浮的纸钱落于地面，现在正在被林立收拾，上面无因自燃的鬼火更是彻底熄灭。
　　打着手电筒收拾现场的林立，见两人依旧十分警惕不敢轻举妄动的模样，只觉好笑。
　　同时还有对于自己这突发奇想的鬼点子能完美实施，而有的淡淡成就感。
　　今晚也算是真正意义上的「灵」光一现了。
　　骨灰盒里自然没有真骨灰，那是林立用面粉混合咖啡粉再混合蚊香灰再加了一些碎牛骨制作而成的。
　　这是林立查阅资料后，尝试调配的假骨灰配方。
　　距离真骨灰肯定还是有差距的，但现在毕竟是夜晚，看不清晰，何况，世界上又有多少人能做到对骨灰很了解？
　　大部分人可能一生都不会去真正的触碰和研究这种东西。
　　而至于那根手骨，更直接就是骷髅模型摆件上面取下来的。
　　林立也没有一直放在衣服里面，今非昔比，如今的「乾坤戒」不论是闪光牛子还是手骨，都可以轻松的放进去，早就不需要和当初一样麻烦了。
　　也正因为这手骨是模型，所以压根没有什么硬度可言，随便敲敲打打就会碎。
　　实际上，林立拿出手骨为武器，去解决那些小弟时，大部分对小弟们造成伤害的攻击方式，依旧是靠自己：手啊脚啊还有铁山靠。
　　这手骨在实战里，只拿过来戳了戳屁股和打了打牛子。
　　这就是林立在刻意避免，担心这假骨头用来抽人会太早断掉。
　　面对秦俊时之所以正面硬接，自然是故意让它断，好让自己的活进入三阶段的。
　　三阶段里，「御风」是老演员了，泪水和鬼火则是「五行要术」提供的新演员。
　　实际上，如果秦俊不尿尿，林立应该还有一个四阶段可以玩：比如让「无形剑」附体背包里的孝服，让它飘出来当一下山青爷爷的灵魂。
　　是寿衣估计效果会更好，但殡仪用品店那边还没弄好，不过现在也不必可惜了，因为孝服和寿衣都没有登场资格了。
　　林立之所以使用这些超自然力量无所顾忌，是这里毕竟没有监控，自己也没有队友，没有谁能要求自己给个解释。
　　魔术就是这样子的。
　　“快点快点，我不止在说他俩，你们有一个算一个，都赶紧的起来。”
　　将纸钱全部捡起来塞回包里，见空地上居然还是没一个人敢动，林立有些绷不住，将断骨往秦俊和赵楠两人面前一丢，催促道：
　　“假的，一眼假，多大人了，还相信有鬼，羞不羞。”
　　秦俊、赵楠：“……”
　　诶我草黑丝侠你说这话你羞不羞啊？
　　两人各拿了一截断骨，上手的瞬间，就确实意识到这是假的。
　　太轻了。
　　赵楠松了一口气，因此恐惧的内容也再次变回了尿。
　　不过秦俊也尿完了，倒是也没那么着急了，他只是捶了秦俊一拳：“秦俊你他妈快起来啊，别压着我了！痛死我了。”
　　秦俊其实全程身体没有受到任何伤害，但此刻，他闻言后，却是缓缓的从赵楠身上移下来，全程沉默。
　　移开后，他也没有站起来，而是握着手里的半截假骨头，低头看着自己的裆部，最后选择将膝盖曲于身前，抱住后将头埋低。
　　有点自闭，非常有点。
　　现在的情况，对秦俊而言，还不如山青灵魂真的存在。
　　现在好像比自己刚刚选择逃跑还要丢人，一想到自己以后在学校和社会可能要成为笑柄，秦俊就有点崩溃。
　　不过很快秦俊就抬起了头。
　　当然，不是因为他想开了，
　　只是因为他这个姿势，把头埋低之后，闻到的味道真的很难闻，受不了了。
　　妈的，自己真的该多喝水了，怎么这拉出来的尿能这么骚。
　　秦俊移开后，赵楠有些费劲的从地上站了起来，随后神情复杂的看着自己黄黄的裤子。
　　但现在不是在乎这个的时候了，他忍着身上伤势传来的疼痛，走向林立。
　　林立立刻捏起了鼻子。
　　赵楠：“……”
　　赵楠见状识趣的停步，随后朝着林立道谢：“黑丝侠，谢谢你来救我们。”
　　也陆陆续续有其他人站了起来，几乎都是赵楠的同伴。
　　毕竟秦俊的同伴，要么被呕吐物整的几乎昏厥，要么就是还在吃痛或者压根就不敢起来，生怕林立再来一击。
　　“你妈的秦俊！刚刚踢老子很爽啊！密码的！尿裤子的小丑！废物东西！再拽啊！”
　　一个男的更是走到自闭的秦俊身边，开始愤怒的踹他，神情狰狞，像是在复仇。
　　被踹倒在地的秦俊并没有反击，麻木的承受着。
　　林立挑眉。
　　“让开一点。”林立先示意赵楠让开一个身位，随后随手从地上捡起一根棍子，掂量两下，朝着前方丢了过去。
　　“咻——”
　　“啊啊啊！！”
　　正在踹秦俊的男生小腿被狠砸，瞬间大叫出声，又重新跪躺在地上，抱着被砸的地方吸气。
　　林立这才看向噤若寒蝉的赵楠众人，温和但不客气的笑了笑：“谁寄吧是来救你们的？”
　　“你们只是约架约输了而已，你们不会因此就觉得自己是弱势群体，在我眼里就算什么好东西了吧？”
　　“都是两坨，只不过一坨厉害点，一坨是没用点，大哥二哥，但归根究底都是渣滓。”
　　“我刚刚说的是你们所有人都被我包围了，是所·有·人，全给我老实一点。”
　　“起来了就把现场收拾一下，等会儿也好都拿去局子里。”
　　赵楠讪讪的笑了笑，但他其余没见识过黑丝侠的同伴们，闻言神情大变：“还要报警？”
　　对于他们而言，这被抓进去可比打架打输要麻烦多了。
　　几人对视一眼，默契点头，拔腿就往树林里跑。
　　他们清楚，这种性质的群架，镇魔司其实就是教育一顿后让家里来领人以及商讨受伤的赔偿，顶多成年的说不定要蹲个十天半月。
　　只是这种程度，只要能跑掉，就算同伴会告知镇魔使自己的身份信息，也不会再大动干戈的特地抓回去。
　　“赵楠，你应该会老实的吧？”
　　林立见状只是一笑，弯腰捡起更多棍棒的同时，询问赵楠。
　　赵楠小鸡啄米的点点头。
　　他毫无和黑丝侠为敌的念头。
　　看着林立如此从容，赵楠更加笃定。
　　“不错，帮我稍微看一下这些人，”林立欣慰的拍了拍赵楠的肩膀，随后与其擦身而过。
　　“啊！！”
　　“啊！！”
　　赵楠还没回头，就听见了自己几个同伴的惨叫声。
　　回头，几人已经趴在了地上，甚至还在抽搐。
　　赵楠有些诧异，他们的身边只有一根棍子，很显然，这是被棍子砸的。
　　可被棍子砸一下而已，只要不砸到关节，连摔倒都难，至于瘫在地上还抽搐吗？
　　赵楠会这么想也是人之常情。
　　毕竟他不知道林立还会「清正驭雷法」。
　　——林立朝这些人丢东西的时候，棍子什么的都是掩护，真正丢的是雷球。
　　而秦俊这个时候突然皱眉，闭上眼，往空气里嗅了嗅，随后起身。
　　“秦俊！你别想跑！黑丝侠马上就回来了！他回来了饶不了你！”赵楠见状立刻朝秦俊大喊道，色厉内荏。
　　赵楠很怕秦俊真跑了。
　　自己还是负伤状态，而秦俊只是心理受伤，真打起来，自己一点胜算没有。
　　到时候黑丝侠回来发现秦俊跑了，把怒火转移到自己身上怎么办？
　　然而秦俊摆摆手：“没打算跑，今晚认了。”
　　他走到了被‘敲’晕的一个人身边，将其翻到了正面，随后昏沉绝望的眼神里，终于亮起了光，狞笑道：
　　“宰永！你也尿裤子了！哈哈哈哈哈！还嘲笑你爹呢！”
　　赵楠：“(；☉_☉)？”
　　啊？
　　自家老大被一根棍子丢尿了？啊？
　　赵楠拿出手机。
　　……
　　林立此时正慢悠悠的跟着一个人的身后，见差不多了，便加速上前。
　　他当然可以很轻松的截停对方，实际上压根都不需要离开空地，多一颗雷球的事儿。
　　林立算是故意放他跑的。
　　之所以这么做，林立是打算复刻上一次抓小偷那次的经历，看看能不能在今晚一次性增加两个任务进度。
　　至于空地那边，其实林立并不是放心赵楠，他能不能真看住，不重要，林立无所谓。
　　先不提还有多少人还有行动能力，只要别都跑完，就算一个进度。
　　“别跑了。”林立蹬步上树，直接如影视剧一般在对方奔跑的路线上降落截停，笑着对这人开口。
　　对方被林立这鬼魅般的身法吓了一跳，随后也意识到自己跑不掉了。
　　随手抓了一根树枝当做武器，充盈自己的底气，男生咬咬牙道：
　　“哥们，咱都是一条道上混的，没必要做的这么绝吧。”
　　林立闻言乐了：“你寄吧哪条道的就跟我一条道，你洗脚的时候也经常点静静？”
　　男生没有接林立的荤话，他突然伟光正了起来：“坚定不移的走东大特色社会主义道路。”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　诶不是？
　　你……
　　我……
　　那自己确实也是走这条道的。
　　这职高小子的政治分数怕是还不低啊。
　　“是吧？一条道的吧？要不今天就算了呗？”见林立愣住，以为有机会的男生，小声强调的同时，试图蹑手蹑脚的越过林立。
　　然后就吃了一个山青爷爷24号肘击。
　　“我是走这条道的，但你他妈但凡是走这条道的，今晚就不会跟我在这里遇见，更不会在这里跟别人约架，所以很抱歉，今天不能算了。”林立微笑道。
　　“草……”倒吸一口凉气缓解疼痛，男生也放弃了，认栽的准备往回走。
　　林立：“你刚刚说什么？”
　　“嗯？”男生有些疑惑，“我没说话啊……”
　　“哦哦，我还以为你要贿赂我呢。”林立点点头。
　　“？”
　　“！”
　　男生明白了，原来黑丝侠走的也不是那条道！
　　……
　　男生不明白。
　　林立带着男生回到了空地，令他有些讶异的是，居然一个都没少。
　　空地中央，赵楠神情肃穆，抱着山青道人的骨灰盒，在原地默默的转圈，巡视着每一个清醒的人。
　　而每个人都在赵楠和黑白山青看过来的时候，选择避开视线，不敢对视。
　　林立：“……”
　　林立终于明白了什么叫做「老登虽死，余威尚存」。
　　这画面看起来，赵楠才更像是山青的孝孙。
　　“黑丝侠，你回来了！”察觉到声响，看到林立后，终于不用狐假虎威的赵楠长舒一口气。
　　随后有些疑惑。
　　秋杰，也就是黑丝侠身边的这个男生，赵楠怎么感觉他精神现在有些不正常？
　　不过赵楠很快就释然了。
　　——算了，和黑丝侠独处过，会这样也正常。
　　和赵楠手里的黑白山青对视时，林立有点绷不住的想笑。
　　幸好两个世界的因果是隔绝的。
　　不然按照很多小说里强者，尤其精通道法的强者凡有念，必有知的设定，林立今晚的操作，足够他死350234遍了。
　　“OK，准备准备下山，等警察来接你们吧。”林立在回来的路上已经报警了。
　　直接联系的总台，毕竟这次比较突然，没法提前联系，何况要处理的人还这么多，今晚肯定有的忙，这种累活就不折磨他俩了。
　　暖男林立是这样的。
　　带着众人下山，大批的镇魔使也很快抵达。
　　镇魔使里并没有严傲松。
　　林立不打算浪费时间跟他们回去，说明自己报警人的身份，留了一个联系方式以及在镇魔使懵逼的眼神里给了一条黑丝之后，林立就先一步离开了。
　　【再接再厉，于两个月内，在南桑城境内，阻止、惩戒妄图行罪作恶之恶修，至少八起（7/8）】
　　离开没多久，系统就弹出了消息。
　　并且如自己预想的一样，在折磨了那个男生之后，任务进度再次一次性跳了2。
　　距离这个任务完成，终于也是只差最后一次了。
　　牛子纵欲系抽人试过了，骨头地狱系抽人也试过了。
　　最后一次试试什么好呢。
　　到时候再看吧。
　　林立拿出手机。
　　【林立：老板，骨灰盒还有纸钱今晚都使用了，质量很好，给个好评！「赞」「赞」「赞」】
　　【AAAA棺材批发王总：？】
　　电话那头，老板愣神的看着手机上的消息。
　　看了下现在的时间，微微有些不安。
　　诶旁友，你很诡异你知道吗。
　　【AAAA棺材批发王总：「哈哈，谢谢」】
　　随手发了个表情包，老板揉了揉眉心。
　　这消息有点阴间，或许自己真该睡了。
　　……
　　但有人今晚可能睡不着了。
　　“你们在给我们编故事呢？”正在审讯的盛展鹏，听完赵楠的口供后，气笑道。
　　什么骨灰撒花，手骨抽人，骨灰盒砸人，这还是人类吗。
　　编故事也不带这么编的吧。
　　“警官，都是真的，都是真的啊！我刚刚说的要是有一句是虚假的，我现在暴毙不得好死！”
　　赵楠欲哭无泪的说道：
　　“而且，这黑丝侠的事情之前就发生过啊，那次我也是当事人，当时也是被抓到这里。
　　警官，您问问您同事吧，肯定有人知道……那次是一个三十多的警官处理的……好像姓严？”
　　盛展鹏：“？”
　　……
　　审讯室外。
　　“这好像是真的，所有人的口供都差不多，刚刚那个报警的孩子就是……黑丝侠。”同事看向了盛展鹏，一边说一边在鼻子前挥手。
　　妈的，真受不了。
　　这群人里有一半，要么尿裤子，要么就是吐了自己一身，一个个滂臭。
　　妈的，尿尿那小子，真的应该多喝水了，怎么尿能这么骚。
　　警车估计都得清洗一遍了，烦。
　　“我问问松哥，你们这么一说，之前他好像有一次大半夜在群里说过这件事来着，当时没细看。”盛展鹏点点头，拿出了手机。
　　「盛展鹏：松哥，睡了吗，有关于黑丝侠的事情，想问问你，睡了的话，明天中午我睡醒了咱们再聊。」
　　「严傲松：？」
　　电话打了过来。
　　“林立这家伙又干嘛了？？？”电话一接通，严傲松开门见山的询问。
　　盛展鹏看了一眼黑丝侠留下的姓名身份证和电话号码，好嘛，还真叫林立。
　　于是盛展鹏将今晚听到的口供都说了出来。
　　严傲松：“……”
　　林立这人不太阳间严傲松是知道的，但严傲松不知道林立居然能这么阴间。
　　沉默许久后，严傲松叹了一口气。
　　“展鹏啊，如果那是真骨灰和真骨头的话，那就不是林立，林立虽然不多，但还是有底线的。”
　　“但如果是假骨灰和假骨头的话，那确实是这小子能做的出来的事情。”
　　盛展鹏：“……”
　　“现在我帮你找他聊聊，那些人你就正常处理就行……”
　　盛展鹏深吸一口气，消化这个消息，随后点点头：“行，哥，我知道了……”
　　“展鹏，他加你微信了吗？”在挂断电话之前（六）一鳍异倭 8（ 四）事ba，严傲松突然询问。
　　“没，他就给我了姓名身份证和电话号码。”盛展鹏摇摇头。
　　“呼——”严傲松松了一口气：
　　“看来他还有点人性，放过你了。”
　　盛展鹏：“(；☉_☉)？”
　　自己可是镇魔使诶？
　　什么叫做林立放过了自己？
　　是不是有点倒反天罡了？
　　“哥，他到底还做了些啥啊？”这下盛展鹏有些好奇了，忍不住的询问。
　　“他啊……”
　　盛展鹏毕竟也算个受害者，想了想，严傲松觉得他有知情权，便将他所知的娓娓道来。
　　……
　　“嘟。”
　　电话挂断，严傲松去联系林立了，至于镇魔司里的盛展鹏，他朝着空气竖起大拇指——
　　林立，感谢你放过我！

第381章 男生必须专注，因为专注就能抗打断
　　周四，南桑中学操场。
　　下午，体育课。
　　“啊啊啊啊！！！我什么都做不到！我什么都做不到啊！！艾伦！我真的这么做就可以拯救大家了吗！”
　　白不凡神情狰狞的低吼，跪在地上，汗如雨下，愤怒的用拳头捶打着地面，抒发心中的郁闷和绝望。
　　至于导致他如此的罪魁祸首，林立，正桀骜的站在白不凡面前，接受他的跪拜。
　　班里其他男生，在一旁乐呵呵的看着。
　　顺便借着这个空档，将衣服往上拉去擦脸上的汗，顺便露出六块或者四块或者一块的腹肌。
　　之所以现在会出现这样的画面，理由很简单，白不凡被林立冒了。
　　对了，冒了七个。
　　对了对了，是两分钟之内连续冒的七个。
　　当白不凡连续被林立冒了三个之后，性质就变了，球场上的两队人马很默契，每次把林立冒出去的球捡回来后，就第一时间传给白不凡，然后继续让林立去单防他。
　　然后就期待能出现白不凡下一次被冒的画面。
　　一旦画面真出现，场上林立的队友和场下第三队都会毫不客气的指着白不凡的鼻子骂「白不凡你真是个废物」，不过好在这种时候，场上队友还是会温柔的指着白不凡的鼻子鼓励「白不凡你真是个废物」。
　　——这种时候能不嘲笑的也是神人了。
　　只有白不凡受伤的世界达成了。
　　“不凡，球。”
　　“不玩了！不玩了！”白不凡声音里已经没了生气。
　　太绝望了。
　　不管是在哪里出手，篮板下、内线甚至三分线外，每次准备出手，就能看见林立飞过来的身影。
　　自己做的绝大多数假动作都被林立看破，至于那没被看破的小部分，虽然勉强把林立晃过去，可等自己觉得是好机会可以出手的时候，这个b却已经调整好他自己，并飞起来把自己的投球精准冒掉。
　　这种绝望和无力感，白不凡很难描述。
　　非要描述的话，就是一种中年社畜在应酬完回到家后，发现家里多了两双男士拖鞋，刚叹了口气准备出门，等妻子结束后谈谈，结果发现妻子好端端的坐在沙发上，神情复杂的抽烟，反而是儿子房间里，传来了三个男人的喘息声。
　　大概就是那个瞬间的绝望和无力吧。
　　“我以后再也不玩篮球了！篮球？二流运动！垃圾！”白不凡直接躺在地上，选择摆烂。
　　“篮球宝贝的两个篮球也不玩吗。”林立闻言笑道。
　　白不凡虽然依旧颓废，但是丝滑改口：“那话又说回来……玩！”
　　“行了，我们这队下吧，我打的累死了，你们继续，”林立笑笑，随后朝张浩洋和杨邦杰比了个手势，两人自然也没意见：“王泽，换你来冒他。”
　　“OKOK！”场下其实才休息几分钟的王泽立刻比了个OK。
　　“王泽就拉倒吧，反过来被我冒了好几次的废物！”见林立下场，白不凡瞬间觉得自己又行了，起身，恢复战意。
　　“幻想了，又幻想了……”
　　场上开始放狠话，其实一点都不累的林立没理会，低头，用右手旋转着左手上一根不仔细看压根没法发现的‘银丝’手链。
　　这并不是陈雨盈赠送的小皮筋，而是一个法宝。
　　【天人之证：炼化后，佩戴在身上时，将有概率进入「天人」状态，「天人」状态下，神识、所有能力、术法效果和威力翻五倍，修习、炼化、修炼等效率翻十倍。
　　「天人」状态持续十分钟至一小时不等。
　　越专注于某事，越容易进入「天人」状态，且进入「天人」状态的概率随着未处于该状态的时间增加而增加，进入后重置。
　　可主动使「天人之证」崩碎，则将必定进入一小时的「天人」状态，崩碎后需要72小时进行自我修补，恢复期间将无法被动进入「天人」状态。】
　　昨晚，也就是周三晚上，林立从殡仪用品店把寿衣等物品最后一次进货后，回到家就前往了修仙界，然后按照相对严肃的流程，在山青道人和邓温的配合帮助下，完成了山青道人的葬礼。
　　系统并没有为难林立，在林立肃穆的说完「葬礼结束」的时候，就弹出了完成通知。
　　【任务二已完成。】
　　【任务奖励：称号：老友；体质改善：寿命提升20%；随机系统向道具*1；系统货币*100。】
　　【老友：佩戴此称号时，年纪越大的人越难以对你产生敌意，当年岁超过百年，在你并未主观对对方本人造成伤害前，对方无法伤害你。】
　　【您已获得「商城刷新机会」。】
　　【商城刷新机会：可代替100系统货币，对任一栏位的商品栏上的商品进行刷新。】
　　这个【老友】称号在修仙界应该挺有用的，在现实的话……用处有，但不大，遇见一些老登的时候，或许也能发挥一些作用。
　　「商城刷新机会」目前因为并没有什么需要急着刷新出来的道具，所以林立就没用，先存着。
　　这任务不给法宝，「天人之证」和葬礼任务没有直接的关系，但是因为这任务完成的100系统货币奖励，林立获得的历史系统货币数额，刚好达到了3600，解锁了第六个商品栏位。
　　至于第七个商品栏位的解锁额度，不出意外的递增100，变成了4500。
　　新出现的商品栏位，便是【天人之证：1000系统货币（永久限购1）】。
　　在看完这个法宝的介绍后，林立瞬间就心动了，何况还是头一次出现的「永久限购1」，当即就使用500系统货币加那张「半价商品购买机会」拿下。
　　虽然没有写明概率，但光是保底的三天可以进入一小时的「天人」状态，林立就觉得挺值得了。
　　抛开能让自己实力翻五倍的效果不谈，那十倍的效率提升，也足够有吸引力。
　　购买后，林立系统上的余额栏便变成了【系统货币：270（3600）】。
　　虽然一下子少了五百，但竞赛任务和恶人任务都快完成了，到时候能补挺多。
　　「天人之证」并非一开始就是现在的银丝模样，实际上炼化后，它可以任由林立的心意变形，项链、戒指、手环，都可以。
　　所以林立就将其变成了这样不易发现的银丝。
　　但体积有上限和下限，超出限度它就无法变成，并且本身没多少强度，拿它变武器什么的，林立尝试了，但几乎没有意义。
　　而炼化后的事实证明，这个法宝的触发概率，比林立本来想象的要高得多。
　　算上在修仙界的时间，至今得到法宝不过二十来小时，却已经被动进入「天人」状态四次，虽然两次短的只有几分钟，但剩下两次，一次三十多分钟，一次更是长达五十多分钟。
　　进入这个状态后，效果完全无愧于它的售价，林立甚至觉得便宜了。
　　就是非常简单直白的翻十倍，和其他增幅全部独立计算。
　　也就导致在修仙界触发时，正常情况下已经是在鲸吞灵气的林立，瞬间变成了十头鲸吞灵气。
　　当时倒悬山头的灵气差点被抽真空，以至于山青道人和邓温给自己捏的‘身体’都无法维系，几近崩散——这种崩散不会伤害到他们的灵魂，只会让他们很多手段无法施展。
　　当时两人都停下了手中的事，第一时间先加固了电脑桌的‘灵气’——防止电脑桌无法维系后电脑手机被摔坏。
　　随后远离山头，去帮林立搬运灵气，提供他吸收。
　　等林立结束这状态后，两人自然好奇的询问，并开始研究林立这个新法宝。
　　叹为观止，是对于他们而言也闻所未闻的存在，评价很高，算得上是天地至宝中的至宝。
　　林立现在确实也正好需要这种法宝，算是瞌睡来了枕头。
　　修行上能学的东西现在太多太多，可因为自己还是要正常上学以及玩乐，时间显得极为不够。
　　而时间就像海绵体里的酸奶，挤挤没问题，但挤多了会奶尽人亡的。
　　平日里没去完成任务的其他时间，林立除了修行，就只剩下上学、玩乐和打胶，而这三者里，唯一能压榨的就是上学时间了，但自己要这么做了，有违学生的本分啊。
　　林立终究也不想把自己压的太紧，不想在学校里也整天抱着灵石法门修行。
　　高一四班平日里乐子那么多，都不管不顾那还有什么意思？
　　但现在「天人」状态的存在，就很好的弥补了这部分。
　　二者之间的完美契合程度，宛如有些松弛的钢门和恰到好处的痔疮。
　　“林立。”轻轻柔柔的声音在身后响起，很有辨识度。
　　“班长，你在学校里也能叫我少爷吗。”坐在地上的林立双手往后撑，后仰的看着走到自己后面的陈雨盈和丁思涵。
　　自己这角度，要是日式校园，估计都近距离看见超长一截大白腿了，过肺都是一鼻子的事儿。
　　还好现在是中式校园，没有让那些心怀不轨的变态得逞。
　　太好了，太！好！了！(へ╬)！
　　“想得美。”陈雨盈轻轻捶打了林立的额头一下，随后把另一只手里的矿泉水递给了林立，“累了吧，喝水。”
　　“好耶。”林立笑着接过。
　　林立其实一点都不累。
　　不开玩笑的说，以他现在的身体素质，只要能让他全力发挥，以185的小个子（相对）在NBA叱咤风云，也是有手就行。
　　要是再系统训练一下，超越乔丹，成为篮球史上的新goat都是唾手可得，到时候乔丹变成副goat，老詹只能变成副副goat了。
　　毕竟哪怕是《篮球火》，在现在的林立看来，还是拍的太保守了。
　　拧开瓶盖，林立挑眉，居然是松的。
　　盈宝，好！
　　不对，林立仔细观察了一下，瓶内的水位线非常高，没有任何喝过的痕迹。
　　盈宝，坏！
　　“没下毒！”陈雨盈看着正在仔细观察却不喝的林立，带着笑意的又敲了他一下。
　　“就是没下毒我才遗憾啊……”
　　不理这句话，陈雨盈从口袋里掏出一包纸，递给林立：“给你纸，擦擦汗。”
　　林立其实压根没流汗，他脸上的这少许汗水，是他自己为了合群，用「五行要术」里的术法，给自己强行弄的。
　　“千万别给我一包，给我一张就行了。”林立见状，却选择避开这纸巾，声音急促。
　　“嗯？为什么？”陈雨盈有些疑惑。
　　“因为班长你给我一张的话，我能用到一张，但你给我一包，我还是只能用到一张，”林立非常严肃、认真的说道：“我旁边、还有场上的那些蝗虫们不会放过我的。”
　　体育课后的高一四班后排，是真正的黑暗森林。
　　秋天运动后依旧会出汗，只要会热，班级男生体育课结束后多半聚集在后排空调前，以及陈天明张浩洋位置附近的电风扇下面。
　　林白周秦这一片顶上的电风扇是不开的，因为他们前排坐女生，开了她们容易冷。
　　——这就是后排这群生物天天不当人，班里其他人却没大意见的秘诀之一啊bro！
　　而这种时候，空调和电风扇前，冰镇的水以及纸巾，都是不到万不得已，绝对不能拿出来的东西。
　　不然就会「给我喝一口，给我喝一口，不对嘴」、「给我一张呗，就一张就行」，这个时候但凡敢拒绝，就是「别给脸不要脸」、「大家动手」……
　　所以啊，为了兄弟们能苦一苦，所以这纸巾，林立绝对不能要。
　　就坐林立旁边的张浩洋和杨邦杰：“？”
　　畜生啊！他妈的畜生啊！
　　两人都准备好等陈雨盈和丁思涵走后找林立「借」纸了！这个畜生居然连这一步都算到吗？！
　　“别这么小气。”陈雨盈闻言笑声清脆，将纸巾丢在了林立盘着的腿上。
　　“这瓶给白不凡买的，林立，你等下给他。”丁思涵狗粮吃的饱饱的，这个时候将一瓶水递给林立。
　　「三人一狗」的母子情谊坚不可摧。
　　“想追求不凡吗，不错，有点眼光，当然，不多。”林立闻言揶揄的看着丁思涵。
　　丁思涵看傻逼的看着林立。
　　这视线好伤人。
　　“不凡，有女生给你送水！”林立笑了笑，朝着球场大喊。
　　“谁？”白不凡回头的时候眼睛都亮了。
　　“丁子！”林立朝着丁思涵指了指。
　　白不干眼睛里的光熄灭了，叹了口气：“唉，啧……行吧，放哪儿吧……唉……”
　　丁思涵冷笑一声，这俩人搞配合真是吴亦凡说他戴完套有十厘米——一套又一套的。
　　白不凡就是看到自己和陈雨盈过来了，才会这个反应。
　　真有别的班级女生给他送水，这b跑的比谁都快。
　　“就这态度是吧，行，这水我给狗喝都不给你！”看着白不凡，丁思涵面色冰冷。
　　说完这句话，下一秒转为看林立的时候又温暖如春，声音甚至也夹了点：“来，林立，这水其实给你的。”
　　“哈哈哈！”白不凡和林立闻言都大笑了起来。
　　“错了，丁姐，”白不凡也能屈能伸，立刻道歉：“谢了，大恩大德，我决定在群里继续当……”
　　林立瞳孔一缩，朝着白不凡伸出手：
　　“不凡，别当狗了，接球——”
　　……
　　“思涵，雨盈，你们怎么真就在这里看他们打球了？”曲婉秋走到球场，来到一直没回来的陈雨盈和丁思涵身边，有些疑惑的询问。
　　“诶……”
　　刚刚在远处视野被挡住的，现在走近后曲婉秋就看见了场边蜷缩着躺在地上的白不凡。
　　神情悲怆，哀伤至极。
　　“他这是……怎么了？”曲婉秋好奇的询问。
　　陈雨盈和丁思涵闻言，默契的将视线看向了林立。
　　“他刚刚打球分心了，手没接住球。”林立解释道。
　　“没接住至于这么难受吗？”曲婉秋不解道，白不凡居然这么热爱篮球吗，有点看不出来啊……
　　林立：“她蛋接住了。”
　　曲婉秋：“(；゜○゜)？”
　　陈雨盈和丁思涵默契的掩面。
　　她们不解释，是因为不好说出口，但让林立解释，也不至于这么好说出口吧？
　　“别这么粗鄙~”
　　“你还是去死吧林立！”
　　陈雨盈出拳，丁思涵出腿，反正林立是爽到了。
　　曲婉秋回过神，便有些绷不住。
　　该不会「三人一狗」变成姐妹群吧。
　　随后曲婉秋有些求知欲，见白不凡此刻痛苦的模样，她询问道：“至于这么疼吗？”
　　“拔萝卜超级疼的。”林立重重点头，这必须要为白不凡正名了：“比生孩子还要痛苦。”
　　篮球里面在接球的时候有两个地方最容易受伤。
　　第一是手指，如果你用指头正面接球，就会关节挫伤，手指会红肿、疼痛，像一个萝卜，林立他们喜欢叫这个叫种萝卜。
　　其二就是裆，鹏哥挨一下容易变朋姐，凡哥挨一下容易变几姐，所以对应的，林立他们就叫这个为拔萝卜。
　　有人曾说过，专注力就是抗打断能力。
　　不凡刚刚若是专注一点，现在也不会被疑似打断了。
　　曲婉秋听完林立的解释，反而翻了个白眼：
　　“林立，你这类比的就有点离谱，这个世界上到底有谁能体验真正的分娩和被……被这个，你这个对比根本没有可比性。”
　　“我虽然只体验过假的，但我这个推论很严谨的！”林立却自信的笑了一声，开始据理力争：“小啾啾，你想一想。
　　很多女性会在生完孩子，几年后，就对丈夫说「来，我们再来生个二胎」。
　　但你再想想，世界上有没有任何一个男性，蛋蛋被妻子砸了一下后，过几年他就对妻子说「来，我们再给我蛋蛋来一下」。
　　绝对没有！
　　能说出这种话的，我林立话就放这儿，直接剥夺他的男籍！
　　你看！这对比结果是不是一下子就出来了？”
　　林立说完，一脸自信。
　　张浩洋、杨邦杰点点头，一脸认可。
　　白不几身体还在抽抽，一脸想死。
　　陈雨盈、曲婉秋、丁思涵沉默，一脸问号。

第382章 林立也可以属于黑夜
　　林立才刚说完，随后就立刻意识到自己的确还是有些不严谨。
　　比如霍金这种下体瘫痪的，可能就不介意谁多往他蛋蛋上来几下，反正也没差。
　　但你能说他不是男人吗，那当然不行，这个家伙能上爱泼斯坦的名单，在萝莉岛享受人生，就足以证明他是个男人了。
　　算了，再再严谨一点，感觉还是说他是田人吧——毕竟这男下面没有力。
　　不过见陈、丁、曲三人应该思考量没自己这么宽广，不至于想到这里，没有提出异议，林立也就不做补充描述打补丁了。
　　曲婉秋还在沉默。
　　是、是这样吗？
　　林立这么一说……好像还真是这样诶……
　　不对！
　　“等等！林立！你又在放屁！生孩子是因为有孩子作为回报啊！是为了有孩子，所以甘愿忍受这个疼痛！
　　而踢、踢……踢你们这个是没有回报的！所以谁会想莫名其妙的来一下！
　　要是没有孩子作为回报，女人也不会说「来，给我肚子剖一刀」这种话吧！”
　　差点绕进去，现在反应过来林立是在诡辩的曲婉秋，立刻又恢复了底气，大声的质问道。
　　林立眨眨眼。
　　其实只要踢的温柔点，想要有孩子出来还是简单的，但这个说法太下头了，不适合在异性面前说，所以林立只是嘻嘻一笑：
　　“很好，小揪揪，你还是有脑子的，我很欣慰。”
　　“欣慰你个头啊！”曲婉秋切了一声，随后见白不凡还是一脸羽化登仙的神情，扬了扬下巴关心道：
　　“但痛应该是很痛的，这点我相信，你们不送他去医务室吗？”
　　“也行。”林立点点头。
　　“别！”拒绝的是白不几本人，他微微抬头，朝着陈丁曲三人，露出一个坚强产妇的艰难笑容：“我还好，谢谢你们「三人」的关心。”
　　“医务室什么的，不必了。”
　　林立也点点头：“你们女生还是先离开吧，其实现在你们的任何视线，对于不几而言都是二次伤害。”
　　三人闻言，忍不住的想笑又觉得不适合笑。
　　“那我们就走啦。”
　　林立顺便将手里喝了几口的水递给陈雨盈：
　　“我水放这里也要被他们偷喝的，你先带走，晚点我找你要，作为酬劳，你可以偷偷喝几口，我不介意的。”
　　“才不要奖励你。”
　　“那你要往里面呸呸呸惩罚我吗。”
　　“恶心~不许说了。”陈雨盈嗔怪的瞪了林立一眼，带着丁思涵和曲婉秋离开。
　　“哦哦——”白不凡这才缓缓的坐起身，同时不忘发出呻吟。
　　随后便是冰冷的视线看向林立：“沟槽的林立，你知道这是二次伤害，还带她们围观，还跟她们聊这么久？！”
　　林立露出人畜无害的微笑。
　　不过白不凡也不计较了，他现在更想杀的是另外一个人，所以狞笑道：“泽宇他人呢！”
　　“去超市买零食孝敬你去了。”林立即答。
　　“那算他识相，饶他一命。”白不凡点点头，消气了些许。
　　掏了掏，确定自己应该还能用后，长叹一口气发出感慨：“林立，我越来越佩服「快乐牌刀片」那大爷了，他怎么就给的出去呢，这玩意儿我寻思没用也得留着啊……”
　　“确实，我想想都疼，”正用纸巾擦汗的张浩洋点点头，随后有些不解的询问林立和白不凡：
　　“诶，林立，不凡，你们说，说这玩意儿这么重要又这么脆弱，为什么要挂在外面呢？放人体内不好吗？放外面又用不上，拿来敲门吗？可进去了再敲门，这没意义吧？”
　　“好一个敲门。”白不凡没绷住。
　　林立则想了想，给出了回答：“我觉得可能是因为生物一旦发情，就会疯狂的给大脑传达我要交配我要交配的信息。
　　但在座的各位都清楚，交配这玩意儿不是你想交配就能的，所以大脑被问烦了之后，就回应「哪儿凉快哪呆着去」的信息，然后就挂在阴凉的裆部了吧。”
　　“草，牛逼。”张浩洋笑着竖起大拇指。
　　“林立还是有脑子，”白不凡认可的点点头，随后朝着张浩洋伸手：“浩洋，纸给我一张，呼——都分不清流的是冷汗还是热汗了。”
　　“行。”
　　林立这个时候，低头看着自己的大腿。
　　我纸怎么没了。
　　什么时候。
　　自己也被砸瓦鲁多了吗。
　　所以林立温柔一笑，朝着张浩洋伸手：“浩洋，命给我一条，呼——都分不清你要流的是冷血还是热血了。”
　　……
　　晚自习。
　　没有老师坐班。
　　“这力臂，啧……”白不凡烦躁的抓了抓头发，戳了戳林立，“林立，这题怎么写？”
　　林立看了一眼，是物理大题。
　　因为早就做完了，所以压根不需要审题思考，直接就能指导：
　　“平衡状态，需要力相互抵消，不仅是合力为零，合力矩也得为零……让广告牌有顺时针转动趋势的是重力 mg，它的力臂是水平距离，也就是广告牌长度的一半……”
　　“……所以就得出来了，T约等于288.7N，合力大小280N，方向是59°斜向左上。”
　　“答案就是这个，你自己再算一下吧，对上了你就会了。”
　　“我草，牛逼。”白不凡看着草稿纸上林立行云流水写下来的解题思路和过程，等反应过来夸赞的时候，林立都已经重新做自己的事，又在研究文言文了。
　　看着草稿纸上林立的思路，又看向习题册上自己的思路，白不凡摇摇头。
　　你妈的。
　　白不凡有些时候真的怀疑自己的手上是不是长了钢门，不然为什么写出来的尽是些大便。
　　该死的物理。
　　唉，写吧写吧。
　　“……”
　　“林立，我突然明悟了！”
　　林立正收拾东西——该准备去多功能教室继续上竞赛辅导了，晋级名单还没出来，但应该已经改好了，按理来说今晚的流程就是告知名单和讲解试卷。
　　听见这压低的轻呼，林立停下手头的事扭头看向白不凡。
　　只见白不凡还在看十分钟前自己给他解释的这道题，只不过现在嘴角带着痴痴的笑，眼神明亮，像是得出了什么了不得的东西。
　　“怎么了？”林立疑惑的挑眉。
　　白不凡用手在胸前夸张的比划了一下，银笑道：
　　“想要平衡，就需要几个力的合力为零，林立，你想想，是不是那些有大尾巴的兽娘，几乎都有一个超级大雷？”
　　“而那些没有大雷的兽娘，”白不凡指向习题册上，广告牌的重心：
　　“为了减少尾巴带来的额外向后和下的力矩，选择变成萝莉，降低重心，提升身体的稳定，这样小小的身体，重心低，支撑面相对就稳了，尾巴那点力就不容易掀翻她们。”
　　“这，就是兽娘只有性感御姐系和可爱萝莉系，几乎没有‘普通身材+巨尾’这种中间系的原因，力学定律，在约束着二次元……”
　　林立：“……”
　　学物理又学疯了一个。
　　不过还好疯的是白不凡。
　　所以物理学界只是走了一只无关紧要的人。
　　虽然白不凡说的确实有点道理就是了。
　　感受着林立怜悯的视线，白不凡自己都绷不住了，将下巴放在桌子上笑着自暴自弃：
　　“物理这理科中的理科真恶心啊，幸好只要高一学，只要我不选它，高二就解放了。”
　　“那你未来就要有将近一半的大学专业不能报。”林立笑着道。
　　理工农医四大类理科专业，基本都要求学生选考物理和化学，而这些专业数量占比大概有百分之四十多，和没有任何选考要求的专业一样多。
　　林立自己是不在乎这个的，他现在十项全能，对于大学专业又毫无目标，实际上人生在得到系统的时候，大学专业就是无关紧要的事情了。
　　所以选什么科目，完全取决于之后打算跟谁当同学。
　　跟陈雨盈，或者白不凡？
　　唉，一夫一妻制在这个时候就显现了弊端。
　　一想到等到高二，这个班级的众人就要分散到这个教学楼各处，林立不禁有些感慨。
　　聚是一团屎，散会是满天星吗？
　　明天家长会就要讲这些选科的内容，薛坚此刻应该正在准备资料吧，那他估计也很舍不得大家，不想那一天的到来吧？
　　“你这么说也是，”白不凡闻言挑眉，“但那些专业我估计我也不想读……也不一定，算了，之后再抉择吧，说不定我下学期就变成物理天才了呢。”
　　“不凡，你知道怎么判断一个人是不是物理天才吗？”林立闻言看向白不凡，“我有一个很稳健的方法，准确率极其的高。”
　　“喔？怎么说？”白不凡有些好奇。
　　林立：“直接判断不是物理天才琉翼VI'I依 （二）芭司;,逝岜，正确率高达99%。”
　　白不凡：“……”
　　你妈。
　　但好像还真是。
　　太稳健了。
　　“你们这些理科好的真该死啊，选专业的时候都这么高贵，”
　　白不凡安慰不了自己，就开始咒怨别人，用圆规开始刮书桌上的白漆渍，咬牙切齿：
　　“好怀念中世纪，那时候文科生才是最高贵的，可以随便烧死理科生……”
　　林立：“？”
　　愣完之后，林立笑了，马上跟进：
　　“还真是，中世纪科学家和女巫简直太火了，可惜当时没多少人去当。”
　　要问中世纪谁最讲卫生，自然是女巫和科学家，毕竟他们经过高温消毒。
　　白不凡挑眉，凑上来低声道：“林立，你说烧东西是烧给祖宗嘛，那你觉得欧洲人祖宗看见一堆烧过来的女巫，会是什么反应？”
　　“我草，死witch呗。”林立即答。
　　白不干眯起眼：“这「我草」是动词还是语气词？”
　　林立不语，只是开始银笑，白不凡便也带上了同样的笑容。
　　两人正准备指指点点，继续扣今日功德——
　　“哒。”
　　伴随着头顶日光灯管熄灭时最后一丝嗡鸣，整个教室被纯粹的黑暗彻底吞没。
　　短暂的的静寂之后，是众人压抑不住的惊讶，好奇与兴奋的呼声，瞬间在黑暗中炸开。
　　“我草？！”
　　“停电了？！”
　　当教室外整栋教学楼，甚至对面教师楼的喧哗声浪此起彼伏地涌来时，答案已不言而喻——确实是全校停电了。
　　白不凡在这一刻心思急转，瞳孔微缩。
　　停电，也就意味着……没有电！
　　没有电还没有光！所有人都处在伸手不见五指的黑暗中！
　　这又意味着什么？
　　意味着这无边的墨色，瞬间成了所有人最完美的掩护！
　　那些藏在心底角落的、蠢蠢欲动的、甚至带着罪恶的念头，此刻岂不是有了肆意释放的绝佳机会？
　　在极短的时间里，白不凡就将这个逻辑理顺。
　　很早之前，有人曾经问过白不凡一个问题。
　　如果杀人不再犯法，你第一个要杀谁？
　　当时白不凡的回答铿锵有力。
　　——「我他妈躲起来」！
　　还杀人呢，杀集贸啊！一旦杀人合法，白不凡都不敢想象自己会成为多少人的目标，怕是出门就得被剁成酱。
　　这是白不凡对自己的自信。
　　所以，几乎是念头通达的同一秒——白不凡意识到极有可能会有人接着黑暗犯罪的这个瞬间，他立刻左手一个捂裆，右手一个捂屁股。
　　跟着他左手右手一个快动作，右手左手快动作重播~
　　下一秒，白不凡就感受到有一只大手覆盖了自己屁股上手的手背。
　　“我擦？怎么上锁了？”林立的声音从左边传来，有些惊讶。
　　白不凡：“(へ╬)！！”
　　你看你看！白不凡他就说会这样吧！
　　慢一秒都得遭殃！
　　“我草啊，林立你个狗东西。”白不凡气急败坏。
　　不过林立没有回应白不凡，因为黑暗中，他看见了更有趣的事情，因此高声道：“王泽，你都这样了，还在坚持玩手机是吧？”
　　“林立？你怎么知道？”王泽扭头，一脸震惊的询问。
　　脸上那方寸屏幕发出的惨白幽光，在漆黑一片的教室里如同灯塔般醒目。
　　“这不知道才奇怪吧？”全班哄笑。
　　王泽当然是故意的，熄屏手机，将其放在抽屉里，随后夸张的长舒一口气：“幸好今晚没有老师坐班，不然我真会被一眼逮住。”
　　“那确实可惜。”
　　“我草！”王泽尖叫一声。
　　“怎么了？”
　　他开始焦急的朝着教室里发声求助：
　　“大家，米娜桑，我的眼镜掉地上了，有男生可以过来帮我找一下吗，圆脸寸头络腮胡优先，都没有的话穿白袜就行，白袜都没有我能借，但是只要男生，女生别来帮我捡，来了我会赶走，谢谢配合。”
　　“草，王泽，你都没戴眼镜你掉什么，你编能不能编一个接近人类的借口啊？”白不凡闻言笑骂。
　　“那我在教室里把肥皂掉地上了不是更不合适吗？”王泽倒是很有底气的反问。
　　“有理有据，无法反驳，王泽这狗东西还真是稳定，林立，我觉得我们需要普罗米修……嗯？人呢？”
　　白不凡扭头对着林立刚才的位置调侃，一边习惯性地伸手往旁边搭去，结果却搭了个空。
　　手掌在冰凉的桌面和还有点温热的椅面摸索了一下，确实不见了。
　　瞬间，白不凡心中警铃拉响至最高级别。
　　身为林立同桌的责任感，让他站起了身，在黑暗中急促的开口：
　　“注意！注意！各部门各单位注意！林立消失！重复一遍！林立消失！位置空置！情况不明！”
　　短暂的安静，随后便是喧哗：
　　“什么？林立不见了？”
　　“别搞！什么惊悚故事！”
　　“啊啊啊妈妈！我要找妈妈！我怕！我好害怕！”
　　“沟槽的泽宇，你这个找妈妈还是太阴了，你最好只是因为害怕林立才找妈妈——”
　　后排立刻响起一片椅子腿与地面摩擦发出的刺耳声，纷纷本能地将身体紧紧贴向墙壁、课桌、椅背，努力收缩暴露在黑暗中的体积。
　　紧张氛围下，伴随着哥们们害怕的哽咽和笑声。
　　这，就是林立威慑，恐怖如斯。
　　然而令众人意外的是，都寄吧哭半天了，还没有出现受害者。
　　当张浩洋打开教室后门，让外面淡薄的月光洒进来的时候，勉强勾勒出教室后方的轮廓。
　　借着这点微光，众人目光扫视，确实——林立的位置空空如也，后排区域也根本不见他的人影。
　　这b人呢？
　　……
　　丁思涵的声音，在黑暗里还在喋喋不休：
　　“……什么时候来电啊，作业还没写完呢，不过今晚能不能直接回寝室休息啊，还好现在都快十二月了，要是夏天可就糟糕了。”
　　虽然在抱怨，但是丁思涵的语气却是轻快。
　　对于学生来说，任何打破枯燥学习节奏的意外，都自带一层快乐的滤镜。
　　现在要是来电，超过半数人的脸上都会是笑容。
　　然后下一秒就不嘻嘻，遗憾怎么这就来了。
　　“雨盈，寝室里你台灯还有电吗，我的好像已经快撑不住了诶。”自言自语了一会儿，见陈雨盈一直没说话，丁思涵扭头戳了戳她，询问道。
　　“啊？嗯？……你说什么？”陈雨盈的反应却有些迟缓，声音里带着一丝不易察觉的心不在焉和紧张。
　　“盈宝！！！你居然一直都没在听我说话，嗯惹……”丁思涵在黑暗里撅起嘴，拉长了调子，开始撒娇。
　　“没、没有。”陈雨盈的声音更低了些，带着一种欲盖弥彰的慌乱。
　　“yue——”林立则是吐了。
　　丁思涵：“盈宝~~你还说没——”
　　“……”
　　丁思涵原本准备‘诘问’陈雨盈的话戛然而止
　　她脸上的表情先是被按下了暂停键的僵硬，随后逐渐消失至于面无表情。
　　等一下。
　　自己刚刚是不是听见有人吐了。
　　而且那呕吐的声音听起来，好像还怪耳熟的，呵呵。
　　丁思涵冷冷的眯起眼，踮起脚尖，身体微微前倾，将视线投向陈雨盈旁边的过道地面。
　　好一只大黑耗子。
　　还没等丁思涵大声的喊出这只大黑耗子的名字，就听见了对方传来的嘘声，以及晃动的手影。
　　与此同时，陈雨盈的左手也飞快地、带着点小力道地扯了扯丁思涵的衣角。
　　“诶？”
　　丁思涵硬生生把冲到嘴边的名字咽了回去，好奇心瞬间爆棚。
　　这两人的反应不对劲！
　　有瓜！
　　丁思猹！出动！
　　丁思涵随后整个人依靠在陈雨盈的身上，以近乎趴在她腿上的姿势，脑袋凑近了林立。
　　“搞什么呢？”
　　林立没有回答，只是用自己的下巴，点了点右手上的智能手表。
　　随着表盘亮起极其微弱的、仅能照亮方寸之地的幽白色冷光，丁思涵的视线顺着光线向下移动。
　　在手表那圈微弱如萤火的光晕边缘，清晰地映照出两只手。
　　它们并非随意交叠，而是以一种极其亲密的姿态，在课桌的阴影下，在周围喧闹人声的掩护里，在无人知晓的黑暗角落中——
　　十指紧扣，严丝合缝。
　　传递着悸动与甜的肌肤贴合，将这喧闹教室隔绝。

第383章 王泽为什么保留他做过乞丐的历史
　　交缠的指节显得格外用力，仿佛要将彼此的温度和存在感烙印。
　　林立的手指骨节分明，微微用力地包裹着另一只更为纤细、白皙的手，后者则温顺地嵌合其中，指尖微微蜷曲，无声里透露着依赖和紧张。
　　手表的微光下，甚至能看清陈雨盈修剪得干干净净的指甲边缘，泛着的柔和粉色。
　　“我唔——！”
　　当确认自己究竟看到了什么，丁思涵下意识的想要发出姨母叫，但在声音彻底失控的前零点一秒，她猛地反手死死捂住了自己的嘴，硬生生将声音闷在了喉咙深处，化作一声含混不清的呜咽。
　　咽下声音，丁思涵才松手，在黑暗中啧啧两声。
　　林立好快的动作！
　　后排刚刚才在警报林立消失了吧，原来转瞬之间就已经溜到陈雨盈身边了吗？
　　丁思涵的脸上很快就出现了「磕学家磕到了」的满足笑容和「草了你们这该死的幸福有些伤害到敏感自卑脆弱的我了」的酸涩想死叠加的复杂神情。
　　此刻黑暗掩盖了她这扭曲又精彩纷呈的表情，也不知道算不算幸好。
　　陈雨盈微微低垂着脑袋，自己的「秘密」被发现，脸颊烫得惊人，她只觉有细小的火星在皮肤下噼啪作响。
　　刚刚一个黑影突然匍匐着到她身边，一只带着温热体温的手毫无预兆地、带着点试探又有点莽撞地轻轻拍上她的大腿外侧时，她着实是被吓了一跳的。
　　等那一声极轻极轻、带着少年特有气息的“普斯普斯”气音，如同羽毛般拂过耳畔后，陈雨盈才松了一口气。
　　紧绷的神经像被一只温柔的手抚平，巨大的惊吓和慌乱如同潮水退去。
　　毕竟是他就好，是他就没关系。
　　没等陈雨盈从跌宕的心绪中缓过神，也没来得及询问他想做什么，那只刚刚还在摸摸蹭蹭大腿的手，悄然向上攀援，精准地捕捉到了平放于桌面的手臂，将其下拉，于是她的右手便垂落在身侧。
　　下一秒，便是十指相扣，熟悉的温热和宽大的手掌将手完全包裹。
　　紧密的契合，如两块失散已久的磁石，在黑暗中找到了彼此最契合的归处。
　　林立的食指还在她光滑的手背上，极其缓慢、极其克制地、一下又一下地轻轻叩击着。
　　当意识到自己已经在跟林立手牵手的时候，甜蜜又酥麻的涟漪，在陈雨盈灵魂深处的心湖漾开一圈又一圈。
　　随后，陈雨盈的理性说「这样不好，很危险也不合适，旁边人肯定会注意到的，松手」。
　　但陈雨盈的感性说「那什么，就你叫理性是吧，你要是实在闲着没事，就去算几道竞赛题，现在跟你没关系，我劝你别多管闲事，少在这里说些有的没的，烦不烦啊」？
　　感性当然赢了，但，它赢的其实只是锦上添花。
　　因为黑暗仿佛赋予了陈雨盈无上的勇气，也放大了感官的每一丝愉悦，她的手在感性还没有把理性暴揍，因此脑子还没来得及下达任何指令之前，就已经本能地、更用力地回握了过去。
　　纤细的手指不再仅仅是温顺地嵌合，而是带着同样热烈的力度，紧紧地攥住了林立的手，仿佛要将他掌心的温度，连同这份黑暗中偷来的、令人晕眩的旖旎，牢牢的抓在手里。
　　给林立爽到了。
　　看着捂嘴的丁思涵，也不管丁思涵在黑暗中能不能看清，林立挑眉，满脸炫耀和得意。
　　或许是因为脸虽然看不清，但贱是能感受到的——
　　丁思涵：“请我吃早饭，不然我告老师。”
　　林立：“？”
　　沃日，丁思涵，你小学生啊？
　　而陈雨盈空闲的左手在此刻便轻轻的去拉了拉丁思涵的外套袖口，她的声音细若蚊蝇，在喧闹的教室里算不得清晰：“我请……”
　　林立：QAQ。
　　“宝宝，我没威胁你，我在威胁林立。”陈雨盈的这个可爱反应，让丁思涵脸上的「满足笑容」瞬间盖过了「想死」，所以回答的声音里带着笑。
　　“任何人威胁我，”至于正主林立，他冷笑一声，随后立刻谄媚：“我都会立刻下跪，丁姐，我请就是了。”
　　吸吸务者魏俊杰，林立知道隐忍的道理。
　　当然，表面谄媚，但林立内心实则已经施下恶毒诅咒，一个月内，定要让丁思涵付出血的代价。
　　林立觉得自己的诅咒应该会应验的，其一，自己毕竟是修仙者，拥有超自然力量，其二，丁子应该不至于十六岁就绝经，该出血时还是得出血的。
　　——邪恶丁丁，到时候我将在你面前狂说风凉话喝冰水吃冰棍洗冷水澡还要剧烈运动！急死你！
　　说到绝经，林立其实一直认为小马开大车是非常恐怖的作品，受众应该是女性才对。
　　大家想想，等你二十多岁回到家，隔壁四五十岁的大妈乐呵呵的过来串门，往沙发上一坐，手啪的就摸你腿上，你躲，她乐了：
　　「躲啥呀，你第一次都是大妈教你的，小时候天天背着你妈求大妈让你舒服，长大了就不认人了啊，现在大妈都绝经了，都不用做措施了，孩子，我们……」
　　沃日，很恐怖啊不是吗？
　　所以为了大妈安全，请拒绝小马大车XP！
　　“宝宝，你的手好白好软啊。”丁思涵的声音将林立的思绪拉回。
　　看着黑暗里被陈雨盈被牵着的另一只手的剪影，被抢走台词的林立，发现一夫一妻制的风，终究是吹到了陈雨盈的身上。
　　但林立现在暂时没空去计较丁思涵NTR自己这件事，他有更重要的事需要处理。
　　“王泽！王泽！”林立朝着前面的前面，王泽所在的位置发出低声的呼喊。
　　听见这鬼魅的声音，王泽咻的一下捂住了屁股，两角尖尖，犹如利剑，目光炯炯，胜过闪电~
　　说白了王泽也沾点叶公好龙，真玩他大鼙鼓这家伙又不乐意了。
　　发现林立在一二组过道，还没贴靠自己后，王泽才松了一口气，随后探头询问：“林立，干嘛？你怎么蹲那边，你要偷袭谁？”
　　林立：“珍珠港。”
　　“你当我没学过历史啊，”王泽笑骂，和柯南一样自信的推了推不存在的眼镜：“真相只有一个，偷袭珍珠港的根本不是你，是炸弹！”
　　林立竖起大拇指，对沥屎学家王泽的知识储备表达了高度认可，随后不忘初心，朝着王泽招手：
　　“炸弹什么的暂且放中东那边，王泽，你先过来。”
　　然而王泽确认林立目的真是自己后，果断选择后退一步，退到了讲台上：“你先说干嘛。”
　　“你先过来。”
　　但王泽只是再退一步，更加坚定：“我不，林立，你先说你的目的！”
　　“你运动会的时候还欠我一生一世还不完的恩情，赶紧给我滚过来。”林立声音冰冷了些许。
　　当初运动自己哄骗王越智去跑三千米，王泽理论来说欠林立二十个恩情。
　　王泽这才不情不愿的走过来，蹲在了林立旁边，低声询问道：“林将军，有什么吩咐？文化工作者要有文化？”
　　“没什么吩咐，不用你做什么，你只需要一直在我旁边和我嘀嘀咕咕就行了，我蹲你就蹲，我站你就站。”林立解释。
　　“嗯？为什么？”王泽不解，他还是更觉得这像是林立想掏自己屁股前的缓兵之计。
　　林立笑了一声，没有正面回答，而是脑袋往左边扬了扬，示意王泽往这边看。
　　王泽见状微微凑近一点，随后便看清楚了，原来是两只手。
　　脑子还没转过来，奇怪两只手有什么好看的王泽，下意识的伸手想摸一下看看到底有什么奥秘。
　　然后被林立瞬间拍开：“是你女朋友的手嘛你就摸！”
　　王泽愣了一下，这才注意这不是林立的两只手，微微抬头，发觉旁边是陈雨盈的位置。
　　陈雨盈并没有在看着这边，她在小声的和丁思涵交谈。
　　沃日？
　　“不是？林立你妈！”回过吆零气JVIII/4琦（四）)洽榴峮神，意识到眼前究竟在发生什么后，王泽气笑了，压低到只有两人能听见的声音：
　　“林立，哥们是南通，是gay，是体育生，但唯独不是狗，能不能请你尊重我的人设？
　　我宁愿你现在往我嘴里塞的是你的牛子，也不愿意塞的是这么一碗狗粮啊！！”
　　合着林立这个畜生把自己喊过来，就是为了秀自己一脸啊？
　　那还不如不言谢自己一脸呢，草！
　　王泽的世界观里，士可奸！但不可辱！
　　但随后，王泽动作一顿，摩挲起下巴，开始思考。
　　他直起上半身，看向窗户外对面的教学楼方向：自己直接跑到高二教学楼找钱莹，有可行性吗。
　　林立倒是提醒自己了，自己也能去喂别人牛……牛粮嘛。
　　“真掏出来你又不吃。”林立嗤笑。
　　“真让你掏出来你又不掏。”王泽嗤笑。
　　“我真脱裤子了你又要跑。”林立嗤笑。
　　“我真凑上去了你又要躲。”王泽嗤笑。
　　朋友就像是雪花，你朝他尿尿，他就消失了。
　　但这里存在一种特殊情况：他如果嗦了上来，你就该消失了。
　　除非接受冰红茶模式被强制切换为酸奶模式。
　　没再继续魔法对轰，林立转而给出解释：“没这么无聊，我不是让你来吃狗粮的，只是让你来给我打掩护。”
　　“掩护？什么掩护？”
　　“当然是为了掩护我的牵手，这样别人看见了也会觉得我蹲在这里是为了捡你丢的眼镜，而不是来牵手的。”
　　经常大半夜偷情的人都知道，正常人的眼睛适应黑暗还是很快的，通常只有刚熄灯的时候的确伸手不见五指，但过了一两分钟，没有任何新增光源的情况下，就能看清楚轮廓。
　　何况现在，左右两边的窗帘都已经被拉开，月光洒进来后，大家的视野就更清晰了。
　　这种时候，林立还一个人蹲在陈雨盈旁边的过道，在班级众人尤其前排女生的眼里，就显得很可疑。
　　而真被很多人注意到并起哄，以陈雨盈的脸皮，一定还是会不好意思的抽走手。
　　这可不是林立想要的。
　　今天被逮住，以后类似的有点小刺激的事情也不愿意做了怎么办？
　　今天都能在教室里牵手了，只要没被逮住，改遛+壹弃亿栮爸罒si覇月漪天能在教室里做什么？林立胆子大，他都敢想！
　　而现在，林立和王泽一起蹲在过道，那么在班级众人尤其前排女生的眼里，就单纯显得有病。
　　而有病这件事，在四班算是没病，无需理会。
　　王泽挑挑眉，他也理解了林立的意思。
　　“行吧。”王泽点点头，“不过你等下得陪我去趟高二教学楼，我也需要你给我打掩护。”
　　“王泽，你对我没有恩情，所以你没有提要求的资格。”可林立不近人情。
　　“但我们之间有亲情，爹，你说呢。”
　　“我答应了。”
　　“诶林立，话说你和班长要是闹别扭了你怎么哄啊……”闲着也是闲着，王泽压低声音，决定和同样有女朋友的林立来一场恋爱交流。
　　林立：“我没闹过别扭啊。”
　　王泽：“意见相左都没有？”
　　林立：“有的，上周末我去她家楼下，我不让她下来见我，她非要下来，那能怎么办，我顺从咯。”
　　王泽：“你们平时出去玩是你付还是AA啊？”
　　林立：“她付。”
　　王泽深吸一口气。
　　沟槽的。
　　王泽啊王泽，你嘴巴闲可以帮别人口，别他妈想不开，和这该死的土拨鼠林立聊天！！！
　　林立的麦有些太炸，听的王泽有些死了。
　　闭麦！
　　……
　　随着时间流逝，却依旧没有来电的迹象，男生们逐渐也不愿安分的坐在位置上。
　　“怎么到现在还一个老师都没来啊。”
　　走到后门口，往门外探的白不凡，重新看回教室开口的时候，注意到了过道上的林立和王泽。
　　“林立，你在这？你和王泽蹲过道干嘛呢，你小子不会摸黑在摸班长的手吧？”白不凡直接笑着喊道。
　　林立和陈雨盈在一起后，虽然没公开，但也没遮掩，两个星期过去，班级几乎全都知道了，早就不是什么需要保密的东西。
　　所以听见这话，班级众人也没什么应激的反应，顶多好奇的将视线看了过去，但因为太黑，看不真切后，便不甚在意。
　　王越智除外。
　　什么？！林立这家伙什么时候摸到的那边！
　　谈恋爱就谈恋爱，谁让你牵手了！这是严重的僭越，人类应该在结婚后才能牵手！
　　这刚谈恋爱就牵手，那结婚了不得亲嘴啊？
　　何况现在还是黑天化月，众目瞎瞎。
　　这种时候牵手，成何体统？简直是礼崩乐坏！
　　王越智视线立刻看向陈雨盈的位置，于是就看到了旁边过道探出的林立和王泽的脑袋。
　　看不清晰。
　　神说，要有光，于是便有了光。
　　王越智说，要有光，于是他便吭哧吭哧的跑到黑板下，拿起了邹伟伦放在教室里充电的台灯，随后朝着林立所在的位置，打开了灯。
　　普罗米修斯·王！
　　当光芒重新出现在教室，王越智瞳孔一缩！
　　——他看见了那两只牵在一起的手！
　　林立和王泽的！！
　　班级众人也下意识的看向光所照亮的方向。
　　只见，在灯光的照耀下，原本蹲着的林立和王泽，缓缓的站起身：两人的右手紧紧的牵着，十指相扣，而左手互相轻扣在对方的后背，此刻的目光，则都看着后门的白不凡。
　　林立眉目温柔：“踮起脚尖~提起裙边~让我的手轻轻搭在你的肩~”
　　王泽憋笑难受：“舞步翩翩~呼吸浅浅~爱的华尔兹多甜~”
　　林立、王泽：“一步一步向你靠近~一圈一圈贴我的心~就像夜空舞蹈的流星……”
　　两人唱着《爱的华尔兹》，在‘聚光灯’下，偶尔看着彼此的眼神里含情脉脉，随着音乐的节奏，沿着一二组的过道，跳着蹩脚的华尔兹一步一步向后排舞去。
　　全班：“(；☉_☉)？”
　　贰疚柒陸⒐疑鏾捌琉有人磕2020和今年的CP吗——20年阳的没边，今年阴的没边。
　　这两人药剂吧干啥啊？
　　看破一切的丁思涵，看着这两人跳舞退场的方式，已经笑疯了。
　　而陈雨盈低垂着脑袋，虽然也在轻笑，但仔细观察的话，会发现耳根子还带着些许羞红。
　　“你俩搞什么飞机？”等林立和王泽靠近后，看着还在华尔兹的两人，白不凡一脸诧异的询问。
　　两人十指相扣的手分开，不仅没有回答，还在继续跳舞并靠近白不凡。
　　“一步一步抱我更紧~”林立一边唱，一边掐住了白不凡的后半部分脖子。
　　“一圈一圈更确定~”王泽一边唱，一边掐住了白不凡的前半部分脖子。
　　“要陪你旋转不停~”两人一起唱，同时扯着白不凡的脖子将他往走廊上带。
　　不能呼吸的白不凡：“？”
　　怎么意念合一了？
　　环太平间里的机甲让你俩来开得了。
　　离开教室之后，王泽瞬间变脸，使用出情比金坚七天锁，将白不凡牢牢的束缚住。
　　而林立则露出了比月色更冰冷的微笑，摩拳擦掌。
　　“等一下等一下！你们要干嘛？”动弹不得的白不凡，察觉到了危险，瞪大了眼睛询问道。
　　“弄死你。”林立微笑。
　　见白不凡还想质问为什么，很不服气的样子，王泽神情悲悯。
　　他附耳叹气：“不凡，林立刚刚真的在和班长牵手。”
　　“另外，本来可以牵更久的。”
　　“你猜，为什么我说的是本来呢。”
　　刚刚，白不凡声音从后门出现后，陈雨盈咻的一下就把她的手收了回去。
　　林立只好退而退而退而退而的牵起了王泽的手。
　　然后王越智的灯光打在他俩身上，两人也就借机退场。
　　“……”
　　白不凡眨眨眼，满腔的质问咽了下去。
　　嘶，有画面了。
　　嗯。
　　脑子里复盘了一下，如果是这样，自己的确有点该死。
　　想到这里，白不凡点点头：
　　“给我留个全尸，谢谢。”

第384章 人在做坏事的时候是不会苦也不会累的
　　四班的男生们，倚靠在走廊扶手上，看着昏暗的夜景。
　　后排男生里，只有陈天明不在，即使是白不凡也还活着。
　　其实林立谈不上多少恼火，这小手已经牵了好久了，随着众人眼睛的暗适应，也不适合再做别的事情，被打断就被打断了呗。
　　林立只是在反思和懊悔一点：自己是不是应该趁着最黑的时候，直接往陈雨盈脸上吧唧就是一口？
　　王泽也已经从高二教学楼回来了，只不过他什么都没做——因为钱莹班级今晚有老师在坐班，从楼梯口出来看见门口在打电话的老师后，王泽折返的比林立还快。
　　至于陈天明为什么不在，周四晚上本是竞赛补习时间，所以他今晚一如既往的提前去多媒体教室占第一排的位置。
　　现在停电也停好一会儿了，居然还没回来。
　　林立严重怀疑姚巧巧应该是也在的，不然他没理由逗留在那边。
　　那这黑灯瞎火的，他们共处一室，希望姚巧巧人没事。
　　算了，都哥们，还是希望陈天明舔得美人归吧。
　　“就只有我们学校停电了。”秦泽宇视线越过侧边的架空走廊，看向学校外的区域，发现外面的建筑依旧灯火通明后说道。
　　“那就是我们学校内部的电路出了问题吧，不知道高三校区那边停电了没。”张浩洋点点头。
　　“为什么停电呢，今天一没有极端天气，二又不是夏天，不可能用电过度跳闸，总不能是有人在用学校机房的PPT电脑挖矿吧。”秦泽宇有些好奇的自言自语。
　　“谢邀，人在走廊，刚打飞机，这个问题问我这个内部知情人士，你算是问对人了，”
　　知乎懂哥林立这个时候抖了抖自己的衣领，极其具有优越感的笑了一声，回答道：
　　“我和王泽刚刚去高二教学楼的时候，就从老师那边得到了内幕消息。”
　　“今晚晚自习刚开始的时候，有一只麻雀被学校里的高压电线缠住，它的惨叫声引起了几个学生的注意，于是学生们立刻拨打了教育局，教育局通知了校长，为了挽救这个生命，校长在半小时内做出了决定，派专机撞断了两根校园的总电线，让全校停电。”
　　众人：“……”
　　诶……
　　你……
　　“都他妈说了让你少看《意林》和《读者》！你还看！这下好了，脑子看坏了吧！”王泽直接一个曼巴肘击，两手一摊，一脸无奈。
　　“什么话，《意林》和《读者》没有你们说的那么罄竹难书，”林立觉得自己有必要为这两本杂志正名，“里面很多故事，其实都是对的。”
　　“就拿日本的两个故事为例。
　　首先就是每个盘子要洗七遍，而留学生洗五遍被发现后要求辞退的故事，看似荒诞，但实际上，你们有所不知，老板检测用的是盖革计数器，扫一下就是能发现只洗了五遍的盘子辐射量比按要求洗了七遍的盘子多得多。
　　他们要求洗七次是为了所有食客，而故事里我们的留学生只洗五次，这种草菅人命的行为，难道不应该被辞退吗？”
　　“还有那个日本的马桶水能喝，你们又为什么不信？
　　之前不是都出新闻了吗，大阪大学医学部附属医院饮用水管被错接厕所用水，并且接错了整整28年，这不就是最好的证据吗，医院都说了能喝，这不叫权威还有什么叫做权威？！
　　我看啊，你们就是对日本有偏见，才会觉得这些都是杜撰的故事！”
　　今晚不太常见——罕见林立，此刻鄙夷的看向众人。
　　说实话，大家都说女生里面反差女很多，表面乖的，很多背地里玩的很开，表面玩的很开的，很多背地里玩的更开，但林立觉得，男生里面反差男更多。
　　君不见，这些人，白天的时候一个个说要打日本人，晚上的时候一个个对着日本人打！
　　不过这倒是提醒林立了，今晚就回去打导小日本。
　　众人嬉笑，无法反驳的他们，只是对着林立指指点点且笑骂。
　　“懂哥，那什么时候来电啊？”秦泽宇笑着询问。
　　“现在救援人员正在拯救小麻雀，等救完了，就来电了。”林立依旧公知附体：“啊~伟大的学校能为任何卑微的生命停下脚步，身为南桑学子，我对此感到自豪~”
　　“还自豪呢，人人自危都来不及，”白不凡闻言，嗤笑一声，可笑的看向林立，“林立，我记得这故事原型是美国吧，我们在其他领域反思、学习它们当然没问题，但校园领域我个人是不建议的。
　　南桑要是美式校园的话，bro，你现在已经被ganggang了知道吗。”
　　“还真是。”林立很满意白不凡的脑回路，笑了一会儿后，看向张浩洋：
　　“浩洋，以后宝为哪天突然跟你说「浩洋你明天别来学校」的时候，你千万要通知哥们，别一个人苟活啊。”
　　“确实。”白不凡秒懂，“浩洋哥，求你了，一定也要通知我，到时候我送你一瓶皮炎平，让你不痒。”
　　——美式校园里，最容易引发惨案的，就是那种平日里「经常被同学欺负、沉默寡言」的学生，而周宝为「经常被同学欺负、沉」，几乎完美满足条件，非常的危险。
　　并且宝为到时候最想枪杀的，估计就是白不凡、林立（排名不分先后，以姓氏笔画顺序为序）。
　　所以这种保障还是要做的。
　　“拉倒吧，还希冀浩洋呢，他也得死，我到时候谁也不告诉，全突突了，你们没一个是无辜的。”周宝为嗤笑道。
　　“我范天翊喜欢曾檀雅！！”
　　三楼，一个男生突然的大喊让众人对话在这里打断。
　　喊话的人可以是任何人，但绝不可能是范天翊。
　　反倒是此刻楼上说「你妈死了」的那个声音，更像是范天翊。
　　当林立余光注意到白不凡眼睛亮起，冷笑一声，瞬间伸手捂住了这个b的嘴。
　　“唔唔！”
　　好险，差点「我林立喜欢吃屎」就要传遍教学楼了。
　　教学楼吵闹了些许，很多声音开始起哄回应。
　　“我白不凡喜欢吃屎！”
　　“那陈天明和白不凡是情敌！”
　　陈天明和白不凡两人表示没意见。
　　“我王泽喜欢钱莹！”王泽突然朝着对面的方向大喊。
　　喊完后，似乎是勇气消失了，立刻远离扶手贴靠在教室的外墙，开始深呼吸。
　　林立白不凡等人先是一愣，随后也不互相伤害了，朝王泽竖起大拇指，发自内心的赞叹：“泽哥牛逼！”
　　借机朝着对面教学楼示爱，王泽这小子虽然情商低，但偶尔也会灵机一动啊。
　　不知情的人听着也就一乐，打个反逻辑，不会认为这是王泽本人，哪怕认识钱莹的人，也顶多起哄一下，甚至误以为是重名。
　　但知道这声音是真正的王泽发出来的钱莹，感受一定很不一般。
　　“林立，王泽都喊了你不喊？”秦泽宇便看向林立，撺掇道。
　　“我喊属于找死。”林立看傻子一样的看着秦泽宇。
　　自己和王泽的情况不同，王泽和钱莹异年段且双方好友圈交集很少，自己要是喊，陈雨盈尴尬不尴尬另说，给熟悉自己声音的老师尤其是薛坚要是听见了，哦豁，完蛋~
　　不过可以偷偷喊。
　　林立刚准备返回教室找女朋友，只听轻微的啪嗒一声，陷入黑暗的教学楼彻底亮了起来。
　　“啊……怎么来电了……”
　　没有惊喜，走廊上的男生们传来哀嚎。
　　眼看着教学楼外就要形成喊楼的局面，都有人开始唱歌了，结果却来电，真是遗憾。
　　来电没一分钟，广播就被打开，年级主任的声音传了出来：
　　“全体师生请注意，由于校园内部电路突发故障，导致全校范围临时停电，现故障已排除，电力供应恢复。
　　任何突发情况均应保持冷静，听从老师指挥，不应擅自离场或喧哗。
　　请所有同学立即返回各自教室，保持安静，有序恢复晚自习秩序，请各班班主任核查本班人数，确保无学生滞留在走廊、卫生间等公共区域。
　　特此通知。”
　　一听到薛坚还要来，原本还不安分的众人，瞬间老实。
　　而林立的目光，则看向自己的系统。
　　【宗门源明大阵遭妖魔以身入局，舍命侵破，致宗门陷于晦暝，弟子惶惶，妖魔狂欢，虽宗门倾力及时修复，然黑暗吞噬之苦，当深以为戒。
　　既你略通阵法，何不上报宗门，尽绵薄之力以卫道统，使今日之危局，不再发生！】
　　【任务触发！】
　　【任务二：劝说南桑宗修缮宗门大阵以及衍生祁弍叁淋（四）揪VII氵私yue漪庇护阵，避免再次出现今日之事，并参与其中。】
　　【任务奖励：体质改善：阵法天赋提升50%；随机完整阵法*1；指定阵法材料（中品）*5；系统货币*100】
　　【指定阵法材料（中品）：使用后可获得指定的阵法材料一份（可指定阵法材料清单：下品灵石（3个）、中品灵石（3个）、全种类下品阵核（1枚），全品类中品阵核（1枚）……）】
　　【电为重要的动力来源之一，这次学园事变敲响了警钟，应当掌握更多的方法，避免未来在这种情况下手足无措！】
　　【任务触发！】
　　【任务五：掌握非常规的能源获取方式至少一种。】
　　【任务奖励：体质改善：机甲同步指数+10；随机能力*1；系统货币*50】
　　【任务五已完成。】
　　【您已经获得体质改善：机甲同步指数+10；随机能力*1；系统货币*50】
　　【您获得了才艺：「唢呐」】
　　在广播结束时，系统就弹出了一连串的通知，脑海里也涌入了一些知识。
　　完成了？刚出现就直接秒了？
　　这任务五搁这里自娱自乐呢？
　　不过林立仔细看完内容之后，意识到应该是「清正驭雷法」发力了，修仙界手段，绝对属于非常规方式。
　　挺好的，白嫖奖励和才艺，这才艺还挺有用，不凡宝为他们死了之后都可以请自己去吹唢呐，友情价，林立只要同行的一半。
　　高兴完不劳而获后，林立将目光重点放在需要自己去完成的任务二。
　　根据这个任务内容，林立估计这次停电，就是因为虫子引起的。
　　任务引言里的「以身入局，舍命侵破」，应该就是那些虫子爬到了配电柜变压器之类的带电设备内部，把自己电成渣渣的同时引发了短路的意思。
　　至于任务的要求，挺好理解的，呼吁学校对这些带电设备进行修缮并参与这个过程。
　　而「修缮」具体指什么，林立认为绝对不是什么重新设计电路图和电线配置之类的大工程，而是将设备翻新、维修，让虫子再难以进入即可。
　　任务的奖励还挺好的。
　　「聚灵天阵」对于林立的修行裨益极大，如果这次还能开出一个这种品质的阵法，收益很值得期待。
　　但更让林立期待且存在下限的奖励，还是阵法材料。
　　和上次随衤三泗陵棋鸸2是疤思 y/{*ue-已(机的不同，这次给的奖励是指定的五个，介绍里，能指定的清单非常的长，一眼看不到尽头。
　　绝大多数都是林立不认识的名字，剩下的少数之所以认识，还是因为山青道人毕竟给自己整理了‘教材’，看过学过一点。
　　应该是涵盖了修仙界所有的中品及以下的材料清单。
　　而林立在现实之所以哪怕最基础的阵法都没弄出来，就是因为没材料。
　　有了这个奖励，自己应该就能选择一个或者两个需要的阵法，在现实将其复刻。
　　奖励是「一份」，同个类型，不管自己选的是中品品质的材料还是下品品质的材料，都是一样的数量。
　　比如「下品灵石」和「中品灵石」都一份都是三个，不存在「下品灵石」的一份更多的情况。
　　所以这个道具性价比最高的方法，还是只换中品材料。
　　不过现在想这些还有点早，林立开始思考完成的方式。
　　倒是不难。
　　林立很快就想到了应该可行的方案，不过肯定是来不及安排在这周了，下周吧。
　　“林立，在想什么呢，这么入迷。”思绪被陈雨盈的声音打断。
　　“想你的手，它好白好软好小啊。”林立立刻回答。
　　陈雨盈闻言用好白好软好小的手轻轻捶打了林立一下，嗔怪的看了他一眼：“走啦，都算是迟到了。”
　　因为停电的缘故，现在的时间的确已经超过了平时辅导开始的时间。
　　陈天明到现在还没回来，意味着今晚并没有取消辅导。
　　那是该走了。
　　“来了来了。”于是林立起身跟着陈雨盈走了出去。
　　但林立的身影消失在后门没多久，就迅速的小跑回来，整张脸上，是绷不住的憋笑神情。
　　林立先来到周宝为和秦泽宇身边，对着两人嘀嘀咕咕。
　　下一秒，两人就抬头看了前排的王泽一眼，笑容传递到了两人的脸上。
　　好东西是要分享的，林立接着看向白不凡。
　　听见旁边动静的白不凡早就久等了，现在一脸期待。
　　切记，别人对不良诱惑说不说no，白不凡只会说不够！
　　而看见林立的神情和周、秦两人的反应，不凡就知道有乐子了，还是大乐子！
　　林立没有辜负不凡的期盼，他的言语和人一起凑近：“快快快，不凡，你悄悄摸到王泽身边，去看看他在干什么！我草了！！真的搞！”
　　白不凡眼前一亮，点点头，生怕错过所以迅速起身，但为了不打草惊蛇，还是压抑住激动，小心翼翼。
　　靠近。
　　“我草？不凡？你干嘛？怎么突然过来了？”
　　感觉有人在后面盯着自己，回头看见还真有只白不凡后，王泽吓了一跳。
　　“你在做什么？”见被发现，白不凡也不演了，直接上去将王泽身体往讲台桌挤，质问的同时开始掏王泽的抽屉。
　　“啊？什么？我什么都没做啊，我在发呆啊？”王泽没反应过来，也没阻止白不凡，只是有些不理解的询问：“不凡，你找什么呢？”
　　“找乐子。”
　　“啊？找什么乐子？”
　　“你位置上的乐子！”
　　“啊？？什么乐子？我怎么不知道？”
　　“少来，”白不凡嗤笑，继续翻找抽屉，言语间无比的笃定：“以我对林立的了解，他刚刚的神情不像演的，一定是找到了超棒的乐子！王泽，你藏不住的！”
　　肩膀被拍了拍，王泽有些难为情的声音传来：“不凡，你要不先起来吧。”
　　“不起！除非你招供！”
　　肩膀还在被拍，王泽更无奈了：“真没法招供……你先起来……”
　　“别拍了，王泽，找不到乐子我是不会起来的！”
　　王泽的声音逐渐颤抖：“可，不是我拍的。”
　　白不凡：“那还能是寄吧谁啊？”
　　薛坚：“我寄吧薛坚。”
　　白不凡盈球{旗坝事(鳍思五6^：“(；☉_☉)？”
　　当听见这个对话，彻底憋不住的王泽默默的转头朝向讲台，用脑袋开始磕讲台桌——用疼痛来帮助自己已经是大力王的脸，不至于真笑出声来。
　　林立说的乐子，虽然白不凡还没找到，但是王泽觉得……他找到了。
　　此刻，白不凡还保持着弯腰翻抽屉的姿势。
　　只不过动作已经停了。
　　在这有些耳熟的对话结束整整一秒后，他才缓缓的直起上半身，缓缓缓缓的扭头，和面无表情的薛坚对视后，缓缓缓缓缓缓的露出人畜有害的笑容：
　　“老、老师好……”
　　“现在是晚自习，你在前排干嘛呢。”薛坚面无表情。
　　“借、借只笔。”一把夺过王泽手上的笔，白不凡尬笑。
　　“回位置去，明天我会让你家长给你多买几只笔的。”最后一排借笔借到第一排是吗，这种话也说的出来，薛坚冷笑。
　　“谢、谢谢老师。”
　　白不凡僵硬着一张脸，回到了最后一排。
　　他余光看着笑到抽搐，为了不发出声音抓着桌椅的手的用力到发白的周宝为和秦泽宇二人。
　　白不凡凄惨的笑了一声，随后有些咬牙切齿：“宝为，来，你他妈的，告·诉·我，林立刚刚到底跟你俩说了什么。”
　　周宝为神情因为笑而扭曲，但没有一点犹豫的就把林立给卖了：
　　“林立刚刚说——
　　「宝为，泽宇，快，配合我，抬头看一眼王泽，然后立刻笑，别问为什么，狂笑就完了！我绝对不会亏待你们的！快！」”
　　白不凡：“(へ╬)！！！”
　　这么对比一下，白不凡确实发现两人之前的笑显的没那么真心！！
　　笑容是会传染的，于是白不凡也笑了。
　　只不过白不凡笑的嘴角抽搐，青筋爆起。
　　他逐渐明白了——
　　从前，有一个出生，他出门看见他班主任正好在往班级这边走，计上心头，然后就特地丢下女朋友跑回来，诱惑自己的同桌离开位置，好和薛坚来一个王牌对王牌。
　　哈哈，好有趣的故事。
　　口！合！口！合！
　　啊啊啊啊啊啊赤石赤石！林立！我做鬼也不会放过你！！
　　——
　　啊啊啊求月票！！

第385章 让我们红尘作伴，活的潇洒自在
　　“你刚刚回去做了什么？”
　　楼梯口，驻足等待的陈雨盈见林立回来，有些好奇的询问。
　　刚刚，林立就和前几天的丁思涵一样，突易〞灵z旗捌e寺企 斯吾〢〼〣 〙琉然眼前一亮，就把自己丢下了。
　　所以陈雨盈还蛮习惯的。
　　当然，陈雨盈这么说不是觉得这俩人般配——她还是觉得自己跟林立天底下第一般配。
　　她只是觉得，丁思涵如今变成了这和开学时完全不同的模样，林立真的需要被枪毙。
　　嗯，还得反复枪毙！
　　算了，不舍得。
　　还是枪毙白不凡吧。
　　唉，都怪白不凡，一夫一妻制度下自己的一夫和一妻都是一个模子，那不是白一夫一妻了嘛。
　　把一夫换了？
　　算了，不舍得。
　　真要换还是换一妻吧。
　　“当然是摸不凡他好白好软好小的手去了。”
　　听见陈雨盈这么问，林立如沐春风。
　　一想到白不凡现在一定在脑子里把自己的虚拟族谱点草了个遍，还会朝着自己位置发泄这件事，他就感觉一种发自内心的舒爽。
　　根据洛杉矶第一人民医院麦当劳门诊部的报告，林立是M，所以会这样也是合理的。
　　只不过晚上竞赛辅导结束后，回位置的时候一定要小心谨慎。
　　听着林立这混不吝的回答，陈雨盈微微歪着脑袋，带着笑意的开口：
　　“林立，你知道什么话能让一个女生瞬间失望吗？”
　　林立：“妈，今年就不回家过年了。”
　　陈雨盈：“？”
　　唇瓣微微张开，但是反驳的话语却无法出口，最终化为了一声悦耳的轻笑，陈雨盈轻轻的捶打了一下林立，真是拿他毫无办法。
　　“不许用亲情作为挡箭牌，是用一眼假的话骗人啦，告诉我真相！”
　　林立伸手将陈雨盈的手牵住，陈雨盈简单挣扎一下没挣扎开，回头发现并没有人跟着后，也就任由他这么做了。
　　只是稍稍靠近了一点林立，好让如果有人突然出现，不至于第一时间会注意到两人牵着的手。
　　得了甜头，林立这才将刚刚自己的邪恶计划和盘托出。
　　陈雨盈听完，压下嘴角的笑意，认真的看着林立：“林立，以后在学校里不许说你是我的男朋友。”
　　“不答应。”
　　“好吧，也随你。”
　　陈雨盈在林立面前，立场向来是不坚定的。
　　抵达多功能教室，已经有不少人，竞赛老帅华明也已经就位。
　　“进来的同学先上来找一下自己的试卷。”华明对着进门的学生们开口。
　　“你俩的已经放你们位置上了。”林立和陈雨盈刚准备找，和姚巧巧一起坐在第一排的陈天明就立刻开口。
　　“谢了，姚巧巧。”林立道谢。
　　陈天明、姚巧巧：“？”
　　“为什么谢我？”姚巧巧有些不解。
　　“你不在的话，天明不给我试卷上来两脚算客气的。”z
　　这话明贬暗褒，这就是林立的僚机之道。
　　但天明的情商似乎还没理解这点，甚至还在朝自己龇牙。
　　坏狗，林立打算联系资本找机会做它一局。
　　两周的竞赛辅导上下来，大家的确算是有了自己的‘固定’位置，所以林立和陈雨盈来到第二排老位置落座。
　　“满分多少来着？”
　　拿起试卷，看了眼成绩，林立询问陈雨盈。
　　“200分。”也看了一眼林立试卷上的数字，陈雨盈回答。
　　“哦哦，那我扣了五十分，考的还挺差的。”林立有些遗憾。
　　“切。”不理会得意的林立，陈雨盈看着自己138的试卷，打算看看这十二分扣在了哪里。
　　还以为能有140呢。
　　见陈雨盈在看她的错题，林立也没有去打扰她的思考，而是期待的看向华明，等待任务的完成。
　　——满分被选拔上自然是板上钉钉，现在距离任务完成，就差华明的一个宣布了。
　　等多功能教室人差不多齐了，华明起身开口：
　　“校内选拔考的结果已经出来了，大家看自己的试卷上的成绩，这次考试成绩低于112分的，算是没有通过这次选拔。”
　　“不过没有通过的同学们也不必灰心，如果还是想试一试，或者单纯想积累竞赛经验的话，可以找自己的数学老师，自费参加初考。”
　　“付个报名费就好了，咱们校内的辅导依旧是免费的，下一周我依旧欢迎大家来上课。”
　　“如果淘汰的同学们不打算再参与学智杯，也对这张试卷上题目究竟怎么做才是对的不感兴趣，那现在也可以回教室正常学习，把时间利用好。”
　　“好了，等一下还没来的同学，也给大家做一下决定，三分钟后，我们开始讲试卷。”
　　华明话说完，多功能厅便喧嚣了不少，大部分人都开始左右探头查看熟人的试卷，看看有没有不达标的。
　　虽然是竞赛的选拔考，但因为大伙多是对于竞赛只学了不到十小时的学生，所以这次考试并不难，112分不是什么高标准。
　　“就差一分啊，就差一分就能通过了……”
　　张浩洋惋惜和懊悔的声音从旁边的过道传来。
　　他拿着手里12分的试卷，发出了嘿嘿嘿的哭声。
　　悲伤逆流成河，张浩洋顺着河水头也不回的往教室外流去了，解放咯！
　　盲猜这12分是选择题给张浩洋蒙对了几个。
　　这家伙根本就没打算参与竞赛，这分数的确是张浩洋努力避开正确答案后的结果。
　　四班来的六个人，除此之外并再无人离开。
　　哪怕基础最差的陈天明，林立起身看了一下，也不是赖着不走，而是考了114，擦边过了。
　　天明的基础在场算是最差的，虽然分数线不高，但能做到这一步，已经证明他很努力了。
　　林立看向系统。
　　【任务五已完成。】
　　【您迩（一）珊%_屋棋⑼硫III〧贰已获得奖励：体质改善：悟性提升10%；随机能力*1；系统货币*100】
　　【您已获得主动能力：标记。】
　　【「标记」：指定百米内一个肉眼可见的目标，对其进行标记，标记后，在一定范围内，您可以精准的感知其位置。
　　感知范围根据您的实力、能力浮动，最低为三千米；效果持续时间，目标为活物，则是三个小时，非活物则为二十四个小时。
　　每24小时积攒一次使用次数，使用次数储蓄上限为3。】
　　【前战已捷，宗门遴选战，折桂易如反掌，成功获代宗门出战之机！
　　此乃良始，但绝非终途，当砺锋锷，再接再厉，扬威于外，令平江诸门天骄，皆知你名！】
　　【任务触发！】
　　【任务四：夺得进入「学智秘境」最终论道会的资格。】
　　【任务奖励：体质改善：悟性提升20%；随机能力*1；系统货币*150】
　　毫无意外，任务被完成，并立刻给了衍生的第二个任务，进个复赛而已，难度应该依旧不算高。
　　而奖励的这个「标记」能力，在现实里还挺有用的。
　　有了这玥漪,2依III⑤（七）I{X熘陕>児个能力，溪灵的变态算是彻底绝望了。
　　因为变态之王的宝座已经彻底没了争议！
　　曾几何时，溪灵还是很危险的，女孩子穿的少就很容易被变态跟踪，林立之前跟丢了好几次了。
　　但现在，跟不丢了！
　　不过，这个能力标记的目标是活物还是死物，能持续的时间差距还蛮大的。
　　这个能力没有强化的情况下，非活物的标记就能持续一天，已经可以无限续杯，但活物只有三个小时，差了整整八倍。
　　问题不大，这能力在使用的时候，完全可以通过标记衣服、耳钉的方式达到跟踪活物的效果，不过有这种标记有误判的风险就是了，需要进行取舍。
　　现在能力还在冷却没法用，等有机会了，再测试一番。
　　多功能教室里，打算走的人也都走了，不算太多，只走了二三十个，三分之一不到。
　　教室里还剩下约莫五十多人，排除一些没过但想听完这张试卷的，通过的应该就是五十人左右。
　　这还不算竞赛班的学生，看来这个学智杯的门槛果然还是蛮低的。
　　不过这对于林立而言是利好，难反而要多花时间。
　　华明开始上课，林立也收起了思绪，开始听课。
　　……
　　辅导课间。
　　陈天明转过身，指着试卷上的一道题目，询问林立：“林立，这题老师讲的时候我有点没听懂，这一步步下来都是怎么弄出来的？”
　　僚机林立依旧很懂事：“这题我不会。”
　　陈天明：“这题可以会。”
　　林立：“这题真不会。”
　　“沟槽的你少来！你一百五你不会个屁啊，快快快，教我！”陈天明不客气的朝着林立竖起了一个中指。
　　“我还以为你跟我对台词呢，”林立笑笑，拿出自己试卷的同时询问：“怎么不问姚巧巧？”
　　“她也没完全听懂，”陈天明回头看了一眼，确定姚巧巧不在位置后，才接着言语：“我还等着学会之后去教一下她呢，所以林立大人，拜托了！”
　　“行吧，哪一步，这题挺难的，但老师讲的不是蛮详细的嘛。”林立点点头，看起了题目。
　　一旁的陈雨盈也凑上来看了一眼，发现是自己完全掌握的题目之后，也就没了再听一遍的兴致，拿起桌上自己和林立的水杯，出去打水。
　　……
　　“懂了吗？”
　　“没懂。”
　　“从哪一部分开始没懂的？”
　　“「解：（1）」后面的部分。”陈天明露出纯真无害的笑容。
　　林立深吸一口气，冷笑一声：
　　“陈天明，要我说你不如俩肩膀一使劲，把你脑瓜蛋子当黑头挤了得了呗？”
　　打水回来的陈雨盈听见这句话，忍不住的偏头笑出了声。
　　陈天明：“……”
　　诶我草林立，你这话好寄吧伤人。
　　“再来一遍再来一遍，事不过三，这一遍我一定能学会，一定！”但形势比人强，陈天明只能继续保持谄媚。
　　“暂且放弃这个课间就完全搞懂吧，这题对于你而言，还是太超纲了。
　　你的基础薄弱，就算我用填鸭式笨蛋教学把你教会了，等下但凡姚巧巧在你教她的时候问你几个衍生的问题，你都会露馅，反而会起到反效果。”
　　林立摇摇头，将笔丢在了桌子上，耸了耸肩道。
　　鸸九VII锍玖印珊芭刘悦/怡“……行吧。”陈天明也没逞强，只是挠了挠头，有些遗憾的继续看着试卷上的题目。
　　见陈天明这么失落，林立觉得自己还是有必要振奋一下他。
　　“天明，我还是有好消息可以告诉你的。”所以林立开口。
　　“你说？”陈天明看向林立。
　　“根据你解这题的思路来看，你以后不会有恋爱脑，挺好的。”林立解释道。
　　陈天明眨眨眼。
　　虽然觉得隐隐有些不对，但见林立现在专注于题目并没有看着自己，似乎是认真的，所以才缓缓询问：
　　“这怎么看出来的？
　　说实话，我自己觉得我有点，我现在当舔……天天陪伴在巧巧身边的人时，我满脑子都已经想着她了，我要是跟巧巧在一起，我觉得我包是恋爱脑的啊……”
　　“不冲突，恋爱脑我不知道你会不会有，”林立抬头微笑：“但恋爱脑，肯定是你这辈子都不会有的两个东西。”
　　“草！我就知道，你小子！”陈天明有所预判林立不准备说人话，所以嬉笑的指着林立指指点点。
　　“哦，”林立闻言却拍了拍手，“这个也不会有的。”
　　“嗯？”陈天明愣住了。
　　“……等等。”
　　“？”
　　“诶我草林立你他妈真该死啊！”等反应过来后，陈天明绷不住的破防咆哮。
　　——原来自己不止没有「恋爱」和「脑」，连「草」这辈子都不会有吗？
　　沟槽的林立。
　　不过余光注意到姚巧巧已经出现在多功能教室外了，陈天明立刻停止了掐林立脖子的手，试图让自己显的淑男一点。
　　“好了，虽然没法让你用「脑」来展现你的魅力得到姚巧巧的夸赞和崇拜，但是我有别的方法。”
　　林立也注意到姚巧巧的靠近，所以立刻压低声音说道，“来，把手给我。”
　　“我不！”吃一堑长一智，何况陈天明已经在一分钟内吃了三堑一旗鹨亦厁二〉贰〔〠久倭，他觉得自己都快长脑子了，所以果断拒绝。
　　“不会害你，你等下可以在班长身上试验一下，保证会得到夸赞。”林立指了指旁边竖起耳朵偷听的陈雨盈，保证道。
　　陈天明狐疑的看了眼林立，随后将自己的手伸了出去。
　　倒不是相信林立，而是单纯想看看林立的葫芦里卖的什么爷爷。
　　因为时间紧迫，林立笔走龙蛇，在陈天明的右手手掌上写了一个「潇」，左手手掌上写了一个「在」。
　　“完成！”
　　“潇在？这什么？”看了眼手掌上的字，陈天明一脸疑惑。
　　林立不语，只是用手让陈天明正对着陈雨盈摆出了法国军礼，随后期待的询问陈雨盈：“班长，你觉得天明这样做，如何形容他最合适？”
　　陈天明、陈雨盈：“？”
　　陈雨盈愣了一下后，注意到林立的口型，灵光一闪，有些不确定的回答：“潇洒自在？”
　　“Bingo！”林立兴奋的打了一个响指，随后重重的拍在了陈天明的肩膀上，得意的邀功：“天明，听见了吧！这可是如假包换的夸赞！”
　　“我的盈宝眼光可是很高的，她都能这么夸你，姚巧巧什么的，还不是手到擒来！？”
　　陈天明不自信的低头看着手掌上的两个字。
　　写这俩字再举手投个降，就能被夸潇洒自在了？
　　「潇」和「在」是找到了。
　　陈天明微笑：“林立，「洒自」呢，「洒自」在哪儿？怎么看出来的？”
　　林立摆摆手：“嗐，这不重要。”
　　陈天明：(へ╬)！
　　“……”
　　“……”
　　“林立，我真得草饲你马了！！！”
　　这淑男不做也罢！
　　……
　　一晚上的时间和两个同班同学发生冲突，并留下了血海深仇……
　　离校的时候，林立还发现陈天明和白不凡两人阴沉的看着自己嘀嘀咕咕，疑似打算报复。
　　那咋了。
　　这有何惧！不过土鸡瓦狗也！
　　“我能想到最浪漫的事，就是和你一起卖卖电脑~”
　　林立哼着歌，让歌声提醒居民楼里那些已经不再灵敏的感应灯，好让它们提前亮起。
　　老小区就是这样的，不闹点大动静感应灯不带搭理你的。
　　有些时候林立感觉这感应灯就像是NTR片里的老公，卧室里水都流到客厅了，他还是无动于衷的在沙发上看朵拉找捣蛋鬼。
　　迟钝成这样，这辈子有了。
　　抵达家门口，林立拿出钥匙打开门，见玄关地垫上多了一双鞋子，于是林立抬头。
　　果然，吴敏此刻正坐在沙发上玩手机。
　　“妈，回来了？你不是说明天上午才回来吗？”林立脱鞋的同时打招呼。
　　“提前忙完了就今晚回来了呗，”吴敏放下手机，简单的言语一句后，目光直勾勾的盯着林立，稍显严肃的询问：
　　“不查不知道，一查吓一跳，林立，你从哪里弄的这么多钱？”
　　林立挑眉，停下手上的动作，讶异的看向吴敏。
　　自己有钱的事情暴露了？
　　理论来说，自己成年后，银行卡余额是不能被随便查的。
　　但林立也不慌，虽然不知道吴敏是从什么渠道得知的这件事，但好在自己这段时间花的钱和还剩下的钱都不算特别多，能以镇魔司的奖金可以作为自己的借口。
　　林立对此早有腹稿：“妈，其实……”
　　吴敏把一叠纸钱丢在茶几上，皱眉的打断：“林立，这些该不会都是你去别人坟头偷的吧？”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　原来是纸钱吗？
　　算了，这个现在不重要。
　　重要的是，林立觉得自己的人格被侮辱了——
　　“敏姐！什么话什么话，你说的什么话这是！你说这话的时候，有任何一点当妈的样子吗？”
　　“我去坟头怎么可能偷别人的纸钱呢？偷了我又没法用！”
　　林立突然平静：“我偷的当然是贡品。”

第386章 美好的家庭关系从不美好开始
　　吴敏闻言，眉头一皱，突然起身走向厨房，打开冰箱，像一只雌狮巡视自己的领地！
　　一个多月不在家，冰箱里还是多了很多东西的。
　　吴敏现在怎么看……怎么觉得这些都像是贡品。
　　“感觉……阴森森的……”吴敏打了个寒颤，皱眉。
　　林立：“？”
　　不是，敏姐。
　　冰箱打开后要是能不阴森森的，那制冷效果很差了。
　　“妈需要我去参加男生女生向前冲给你抱一个新冰箱回来吗？”
　　“哪些是偷的？”吴敏质问。
　　没办法，实在是林立偷贡品这件事可信度太高了，「林立」和「偷贡品」简直是天造地设的一对。
　　林立笑着叹了一口气，换上拖鞋：“敏姐你说话真的好伤人。”
　　“其实是一家殡仪用品店做活动，免费送纸钱，不要白不要，我就随便拿了一点回来。”
　　林立随口编了个理由，反正他知道吴敏也不会细究。
　　这纸钱当然是昨天为了完成葬礼任务留下的，因为不涉及超凡，也没想到吴敏今晚就回来，所以林立没有收拾的很仔细。
　　“殡仪用品店做活动？免费送纸钱？真的假的？”吴敏诧异道。
　　免费送纸钱，这是人类能想到的活动？
　　今天又不是清明节。
　　“当然是真的，并且送纸钱只是微不足道的一个活动之一，老板还说了，只要客户凭借本人的死亡证明来店里打卡，还能免费领一件寿衣，并且购买棺材可以第二棺半价。”
　　林立立刻点点头，强调道。
　　吴敏：“……”
　　吴敏叹了口气。
　　要是真有这种活动，客户真去领寿衣了，老板又不高兴。
　　但吴敏也清楚，这活动绝对是林立编出来的，这孩子又不说人话了。
　　至于吴敏为什么这么笃定，那是因为林立有过前车之鉴。
　　之前读小学的时候，学校曾经要求每个同学在暑假做好人好事并记录下来。
　　林立惊世的智慧让他决定用自己的零花钱，给南桑所有九十岁以上的老人免费赠送米面油等基础生活物资。
　　只有一个小要求，需要这些老人的父母签字后才能领。
　　谁能懂吴敏当时听见这个要求的救赎感？
　　从第一反应的「时间过的真快，林立这孩子一眨眼就长大了，到了懂事的年纪」，很快就到了接下来的「时间过的真快，林立这孩子一眨眼就变老了，到了该死的年纪」。
　　只能说林立出发点是好的，但林立出发点是好的不太可能。
　　“行了行了，”吴敏将冰箱门重新关上，也不继续追问，毕竟担心林立说出什么更惊人的话语，只是摇摇头：
　　“不过，妈跟你说过多少次了，来路不明的钱千万不要收，甚至经手都不要。
　　这纸钱直接丢掉吧，也别烧给你爸了，别到时候因为参与洗钱被地府抓了……有你这么一个孩子在人间，他本来就没多少功德攒着，保释都保不出来……”
　　听着吴敏的碎碎念，林立沉默了，随后又释然了。
　　或许自己的惊世智慧并不是全部因为自己的天赋，吴敏的基因也发挥了重要的作用。
　　“知道了，妈。”林立将鞋放好，笑着说道。
　　“肚子饿了没，妈给你做点夜宵。”
　　“有点。”
　　“想吃什么。”
　　林立：“惠灵顿牛排七分熟，外层酥皮要现烤得金黄焦脆，里面裹的菲力要厚切的，还得淋上波特酒酱汁，哦对了，旁边配菜要松露薯泥和芦笋尖，薯泥里记得拌点帕玛森奶酪碎。”
　　吴敏：“？”
　　“再给我简单弄碗汤好了，佛跳墙没问题吧，高汤必须是南非鲍鱼、北海道干贝、金华火腿老母鸡吊的哈，喝别的我咳嗽。”
　　林立见吴敏不说话，很显然觉得自己点的还是太少了，所以便继续道：
　　“帝王蟹也有点想吃，要不再给我弄条腿……”
　　吴敏冷笑一声：“鸡蛋炒面，吃不吃，不吃就滚去洗澡睡觉。”
　　林立：“吃。”
　　老饕都知道，真正的美食往往都在街头巷角不起眼的苍蝇小店，亦或是寻常百姓家，至于那些价格昂贵用料昂贵的米其林……林立的评价是，呵呵。
　　妈的，林立没吃过，这怎么评价？
　　还没吃过的一律评价为不好吃！
　　所以，盈宝，不好吃！
　　……
　　周五下午。
　　“不凡，这周回家吗？”
　　“你怎么还好意思问我这个问题的！”刚从寝室到教室的白不凡，闻言拎起林立的衣领就愤怒的质问道：
　　“我都不敢想老坚头等下要多么针对我，还回什么家，从今天开始学校就是我真正的家！”
　　“你看，又急。”林立嬉皮笑脸，十分欠揍。
　　“问这个做什么，怎么，这周末的安排已经有了么？”白不凡松开手，询问。
　　“算是吧，曲婉秋这周应该也留校，她让家里人带手机给她了，然后她们明天下午准备去步行街逛街买东西。”林立点点头。
　　“逛步行街？那我不太想去，你如果帬 ⒉诌VII 瘤酒意三 坝"流<要我去，就喊我两声爹，否则免谈。”白不凡立刻开口。
　　逛步行街和逛赶集是完全不同的概念，前者对于白不凡而言确实毫无吸引力。
　　又不是没跟老妈逛过，吸引白不凡的只有服装店的椅子。
　　因此其他人这种邀约，白不凡必定会秒拒，但毕竟「三人一狗」不一样，还是有羁绊的，所以林立愿意喊两声爹的话，白不凡确实也愿意舍命陪儿子。
　　“我也不打算去，”但林立也摇摇头，“她们女生有自己的节奏，而且逛的主要也是首饰女装那些吧，带咱俩逛一下午，容易双输。”
　　“到时候晚饭跟她们一起吃吧，然后晚上可能去桌游店玩个剧本杀之类的？具体还没确定，可以晚点群里聊，先让你腾出时间先。”
　　“那行啊，这没问题的。”白不凡点点头。
　　如果要玩剧本杀的话，晚点自己得去准备点洋葱。
　　到时候剧本杀店门就把洋葱往眼睛里面挤，然后跪在地上嚎啕大哭。
　　在场的DM和玩家定会直呼——沃日这个人是高玩！
　　扣扣踩着低跟鞋再次哒哒哒的走上讲台，让两人对话顿了顿。
　　“有点紧张。”林立正襟危坐。
　　“怎么说？”白不凡好奇的看向突然发癫的林立。
　　“我今天跟扣扣求婚，她说要见我家长，好好聊这件事，很显然，她这边我已经过关了，只是不知道我家里什么意见。”林立娇羞道。
　　“傻逼，”白不凡竖起了中指笑骂道，随后摩挲着自己的下巴，打量了扣扣一会儿，随后摇摇头，拍了拍林立的肩膀：
　　“林立，要你爹我说，你们两个人不合适。”
　　随后没等林立反驳，白不凡话锋一转：“因为2个人太不稳定了，三角形具有稳定性，所以爹希望你能再找一个，三个人结婚，这比较合适。”
　　林立：“？”
　　原来是这么个「你们两个人不合适」吗？
　　于是林立补充道：“我还有盈宝。”
　　白不凡一拍自己大腿：“好！三个人就合适了！这门婚事我同意了！”
　　“谢谢你，爹！”
　　“不客气，儿！”
　　两人对视一眼，嘿嘿笑了起来。
　　“不凡，你站到后面去上课。”扣扣冰冷的声音通过小蜜蜂传过来，显得更冰冷了。
　　不过也算是固定结局了，所以白不凡麻溜且自然的点点头，站到了后排。
　　但多少还是遗憾的看了林立一眼。
　　这节课又要阴阳两隔了。
　　扣扣很满意。
　　自从尝过分开林立和白不凡的甜头之后，扣扣对此甘之如饴。
　　这两个人，必须有一个人在后面，一个人在位置上。
　　所以扣扣心情好的时候，会想办法让白不凡站到后面上课。
　　心情不好的时候，会生气的想办法让白不凡站到后面上课。
　　——让林立站到后面上课，就彻底断送了他睡觉的可能，这不是扣扣希望的，所以会避免。
　　……
　　“终 亦O仪琦  4鷗就④（]九）疤于下课了，扮演一个正常人类还是太难了。”
　　“同意。”
　　林立和白不凡收拾着自己的桌面和桌肚，同时叹气道。
　　周五下午就两节课，家长会差不多在第三节开始，因此第二节数学课上到一半的时候，窗户外的走廊，就已经出现了不少的家长，正在从没有隐私膜覆盖的窗户上方，打量着教室内的情形。
　　以至于林立和白不凡为了不让这些家长担忧自己孩子的未来，质疑南桑中学的成分，怀疑自己的选择，两人不得不跟上公开课一样，正襟危坐，老实巴交。
　　“你把杂志塞我抽屉里你是真畜生啊，你放后面柜子里啊。”
　　林立手疾眼快，阻止了白不凡的栽赃陷害。
　　——等下家长坐对应学生的位置一霖吆气s〘〵i;⑸鸠&是就吧　>阅-漪《〽，所以众人都在清理现场。
　　早上的时候，杨邦杰还找众人借马克笔，就是因为他喜欢拿圆规在课桌上刻东西，并且刻的内容还有些不雅。
　　“你是潇洒帅气又无敌的南桑中学学习大王，你抽屉有小说谁管你，我妈看见了，说不定还得劝我也看看小说！”白不凡据理力争。
　　“彳亍。”潇洒帅气又无敌的南桑中学学习大王闻言点点头，不凡都把这么掏心窝子的话说出来了，那就这样吧。
　　直接放桌面！
　　两人走出教室，吴敏已经在门口等着了。
　　“妈，这里。”
　　“阿姨好。”
　　“你好你好~”
　　“我位置你知道吧，教室最左下角，同桌位置上有本小说的那个。”等白不凡和吴敏打完招呼，林立指着自己的位置说道。
　　“好，我知道了。”吴敏点点头，直接走向了林立的位置。
　　但白不凡愣住了。
　　什么叫做「同桌位置上有本小说的那个」？
　　定睛一看，杂志居然还真重新出现在了自己的桌面上。
　　走廊上全是家长，白不凡脏话都在眼神里，迅速的跑回位置将其藏了起来。
　　林立乐呵呵的看着这一幕，等白不凡出来后，扬了扬下巴，好奇道：“不凡，你爸妈还没来吗？”
　　“来了，在那边。”白不凡则朝着架空走廊的方向扬了扬下巴。
　　林立看了过去，之前去白不凡家时有过一面之缘的白母还真在那。
　　此刻目光探视着这里，注意到林立的视线后，倒是笑着挥了挥手打招呼。
　　“什么时候来的？为什么要站那么远？”林立见此有些诧异。
　　白不凡：“她目前应该还不算我妈。”
　　林立：“？”
　　白不凡笑容惨淡而又苍白：
　　“她让我先别急着认妈，她要看看情况才决定认不认我这个儿子，因为她担心我在学校里惹出了什么事端，竖了什么仇敌，然后牵连影响到她。”
　　林立愣了一下，随后竖起大拇指，认可的点点头：“阿姨是有大智慧的，难怪把你这种人养这么大还没被气死。”
　　“唯独林立你没有资格说这种话啊！我好歹有一个爹分享这份苦痛，你妈一个人养你这么大更不容易吧！”白不凡冷笑一声。
　　至于「我好歹有一个爹」这种字眼，别人或许会顾忌，但白不凡说的毫无心理负担——林立什么尿性他清楚的很。
　　被白不凡鄙夷后，林立不语，只是一味的用手臂挡着发红的眼眶，一边掉小珍珠一边往白母那边走去。
　　委屈屈，告状状。
　　白不凡：“？”
　　“错了哥！错了！哥！对不起对不起！我真该死啊！我真该死啊！”白不凡瞬间拉住林立，咬牙切齿的道歉，只不过语气里没有歉意，只有狰狞。
　　这沟槽的林立！
　　现在知道破防了？
　　早干嘛去了！
　　不过等白母真的靠近之后，林立倒是瞬间恢复了正常状态：“阿姨好。”
　　“林立是吧，阿姨还记得你……”
　　白母闻言立刻热情的拍着林立的肩膀，开始从样貌、礼仪、成绩全方位赞叹林立。
　　至于白不凡，她真不熟。
　　等白母终于认子归宗，便进教室，坐在了白不凡的位置上。
　　吴敏和白母对视，两人就立刻客气的笑了起来，开始攀谈。
　　林立觉得吴敏余光在注意到白母是往她这边走的时候，心里就已经在想等下该怎么开口比较合适了。
　　唉，大人。
　　互相讨好的世界。
　　余光感觉有人好像一直在看着自己，林立追循着目光的方向，抬头。
　　走廊上男家长并不多，估计三分之一不到。
　　林立笃定，自己要是拍张照片发网上，都能引发对立——大概是「啧啧这种时候生物爹又美美隐身了」这个角度吧。
　　而此刻，家长们中，的确有一个女人正在看着自己。
　　对方保养的很好，看着甚至就三十左右的样子，妆容精致还烫了头发，耳环项链手环等饰品一应俱全，但又都属于低调内敛的款式，并不特别夺目。
　　倒是还挺满足林立对于有钱人家太太的刻板印象的。
　　林立又看了一下，并没有在走廊上的家长堆里，看见陈中平的身影。
　　所以……这是班长妈妈？
　　林立能感受到对方的视线依旧在自己的身上——即使自己已经发现并看了回去，前后的区别，大概是变成对视后，对方脸上带了点浅浅的笑意。
　　但这反倒是让林立紧张了。
　　紧张程度堪比英语不好的人英语课老师开火车，本来开的是隔壁小组，但是到你前面一排的时候，火车突然拐弯到了你这一组。
　　咚咚咚。
　　并且，答案很快得到了验证——陈雨盈从前门走出来后，立刻就笑着朝对方小跑去，林立的耳力还能听见她喊的那声‘妈’。
　　真是咱妈啊！
　　陈雨盈的出现让对方终于移开了视线，林立得以自在些许。
　　但随后心里就有了迷惑。
　　对方为什么一直在看自己？
　　这是已经知道了？
　　不过还没等林立在这方面多想，旁边的白不凡面色一变：“林立，情况不对，我们可能得先走了。”
　　林立闻言，顺着白不凡的目光看向了教室内。
　　因为家长还没到齐坐齐，所以薛坚现在正针对性的和一些家长聊天，而此刻薛坚站着的位置，正是吴敏和白母旁边。
　　“走！”林立立刻点头，跟上白不凡的步伐直接跑开。
　　虽然自己是年段第一，理论来说不应该有什么好担心的，但切记，林立坚定的认为薛坚眼里的世界观如下：
　　陈雨盈等好学生＞普通学生＞人类＞林立（好学生BUFF）＞白不凡等生物＞桌椅等班级财产＞其他＞林立。
　　能跑还是跑。
　　……
　　两人再回到四班走廊，已经是第三节课响铃五分钟后的事情了。
　　这个时候家长会已经正式开始了，走廊以及旁边的架空走廊上站着的人只剩下了学生。
　　两人一眼就先锁定了架空走廊上，唉声叹气的秦泽宇和张浩洋。
　　白不凡和林立都很喜欢《岳阳楼记》里的一句名言：先同学之忧取乐，为同学之乐担忧。
　　林立和白不凡一左一右跟着靠在了两人身边，而不远处嘴里吃着热腾腾烧饼的周宝为立刻向高二教学楼跑去。
　　“你俩怎么了？有什么不高兴的事情说出来让大家高兴高兴。”林立询问。
　　秦泽宇叹了口气：“林立，你说为什么家长总是只看考试成绩呢？”
　　“废话，”林立反驳的很迅速，“让他们看考试题目他们又看不懂。”
　　秦泽宇：“……”
　　好他妈有道理。
　　“我不是这个只看成绩的意思啊，而是为什么要将成绩看的这么重！”秦泽宇难绷的解释，随后又郁郁：“段里名次掉几名，好像我这辈子就完蛋了一样……”
　　林立挑挑眉。
　　看来秦泽宇的家长属于比较传统的分数论家长了。
　　林立突然想起一个笑话：
　　一父母发现自己的孩子在学校里被称为骚B之后，愤怒的找学校理论，质问为什么自己的孩子不是骚A+。
　　等这孩子长大后，突然有一天回家抱怨这个B班一天都上不下去了，他们痛心疾首外，也终于有了欣慰。
　　痛心疾首在于自己没法让孩子没法上A班，欣慰在于孩子终于明白了拿A的重要性。
　　反应和讽刺的，就是这个问题。
　　“浩洋，你呢。”白不凡询问张浩洋。
　　“我也差不多咯，”张浩洋也跟着叹了口气，“我竞赛那边不是故意考了12分吗，结果有点过于明显了。
　　老坚头对此倒是无所谓，他本来就主打一个自愿，但我妈知道后，把我又骂了个狗血淋头，还说要花钱给我报名重新去参加初考。
　　这不纯纯浪费钱嘛，我都说了不想考不想考，我常规的学习又没落下，为什么非要逼我参加这个破竞赛啊……
　　还吵了一架，早知道之前故意考个八九十分，不只考12分了……”
　　说完，秦泽宇和张浩洋对视一眼，默契的叹出第三声。
　　惺惺相惜。
　　“林立，不凡，你说这这世界上真的存在没和父母争吵过的家庭吗？”他们低沉询问。
　　“有的。”林立点点头，很笃定的安慰道。
　　“不信。”
　　林立皱眉：“有什么不信的，根据上一次世界统计，地球至少有1.5亿的孤儿，而他们从未和自己的父母吵过架。”
　　张浩洋、秦泽宇：“(；☉_☉)？”

第387章 中登，危！你的位置要被林立取代了！
　　俗话说的好，家家都有本难念的经。
　　但林立觉得并非家家。
　　比如自己就只有半本。
　　而孤儿甚至连这半本都没有。
　　“等、等一下！这他……丫的是哪门子的从没跟父母吵过架啊！”
　　听完林立的解释，张浩洋和秦泽宇愣了好一会儿后，才绷不住的高声吐槽。
　　你妈的。
　　按照林立这个逻辑，那世界上和父亲关系最好的人种就是内个了。
　　大部分内个它们都从没和父亲吵过架——毕竟黑人们之所以喜欢零元购，就是因为它们没有付清啊！
　　对吗？
　　这不对啊！
　　“你俩就说是不是从来没有吵过架吧？”林立有些无辜的摊开手，他觉得自己说的没问题，随后真诚的询问：
　　“所以，泽宇，浩洋，你俩也希望拥有这样融洽的家庭氛围吗？”
　　“如果希望的话，我有一计……”
　　“等等等等！”此刻撺掇的林立在秦泽宇和张浩洋眼里如同贾诩：“文和兄，事情还没有严重到这个程度，不至于不至于……”
　　面对这个疑似要对自己父母出手的家伙，两人劝说的声音真挚。
　　如果解决家庭矛盾的方式是解决家庭让矛盾没有滋生的土壤的话，两人还是希望自己有父母的。
　　好话说的俗，断人父母如同杀人财路，虽然父母骂自己，但是也是真的爆金币。
　　“……行吧，那你俩以后需要的话，再问我。”林立有些遗憾。
　　随后看向四周，还是没找到陈雨盈，于是询问道：“班长人呢，去厕所了吗？”
　　刚刚全程被自己家长骂的两人自然不知情，倒是吃完烧饼重新回来的周宝为，闻言拍了拍自己胸前的五花肉，替林立解答道：
　　“我知道，刚刚我听见了，老坚头让她去办公室拿东西了，等下应该就回来了。”
　　“吃完了？”林立闻言回头，看着周宝为嘴角的油渍，鄙夷道。
　　“我不知道你们在说什么。”
　　“你爸还是太宠你了，来参加个家长会都怕你在外面等饿了。”林立叹了口气，“宝为啊宝为，你这样下去，以后丧尸危机爆发了，丧尸咬你一口都得满地找蒜。”
　　“啧啧，林立你就是吃不到烧饼说潘金莲一股海鲜味。”这点攻击力在给自己瘙痒呢，身上没有食物不怕被抢的周宝为毫不在乎，给了林立一拳后不屑道。
　　余光一亮，林立让白不凡接替自己继续培养周宝为精神层面抗打击能力，自己则换了个位置。
　　陈雨盈已经抱着一叠小册子出现，并走进教室帮薛坚把册子发了下去。
　　再次踏出教室门，目光便被架空走廊上朝她招手，斜倚着栏杆的林立吸引。
　　“怎么啦？”如归巢之鸟，陈雨盈脚步越走越快，自然而然地靠在他身边的护栏上。
　　手指落在铁皮扶手上，带着点轻快的韵律轻轻叩击。
　　“班长，我刚刚总感觉你老妈一直在看我，是错觉吗，还是说她已经知道了？”林立压低声音询问。
　　“那不是错觉，我妈知道。”陈雨盈闻言，那双清澈的眼眸弯了起来，也压低声音的回答。
　　“还真知道啊？”
　　虽然心里早有猜测，但亲耳证实，林立还是下意识地挺直了背脊，仿佛瞬间被无形的目光锁定。
　　忍不住回头望了一眼教室的方向，总感觉有道能穿透墙壁的目光，此刻落在他身上。
　　“什么时候知道的？我上周末在你家楼下的时候被看到了吗？”
　　“不是，”陈雨盈笑着摇摇头，“是我们在一起之前就知道了。”
　　言语到此，声音逐渐轻柔。
　　“之前我抱你的时候，庄叔叔——也就是我家雇佣的司机，他看到了嘛，这种事情让他完全不跟我家里说，我也不知道他会不会听我的，而且我也觉得我爸应该也有让他盯着我的委托。
　　那时候我当然不想我爸知道，所以我就跟他说可以告诉我妈，但绝对不允许告诉我爸，庄叔叔他也同意了。”
　　“那个晚上我就主动和我妈妈说啦，她答应我先不告诉爸爸，还说她那天之前就看出一点了，只是没点破，不知道是不是真的。”
　　少女的声音更轻快了些，带着点分享甜蜜的雀跃：
　　“后来你表白的那个晚上，还有上周你到我家楼下这件事，我第一时间都有跟她分享。”
　　“尤其上周，那个窗户是我家客厅，当时我妈妈就在我后面不远处的沙发坐着，不过放心，她没有偷听……”
　　陈雨盈声音轻轻柔柔的娓娓道来。
　　原来知道的时间比预计的还要早这么多吗，林立稍显讶然的挑眉。
　　陈雨盈还打算继续说，可见林立一脸如临大敌，甚至双手都有些不安的样子，她眉眼弯弯：“林立，你这什么表情~”
　　林立答非所问，叹了一口气：“早知道今天就穿西装上学了……”
　　陈雨盈愣了一下，随后更加清脆悦耳的笑声抑制不住地逸出唇瓣：“没什么好紧张的，她刚刚还在跟我说你。”
　　“说什么？”林立竖起耳朵。
　　“说对你第一印象还蛮好的，挺喜欢你的。”陈雨盈双手负后，双眼因为笑弯成月牙，带着点小小的骄傲补充：“她觉得我眼光很好。”
　　“抱歉。”林立突然正色，语气诚恳。
　　“嗯？”这突然的道歉实在猝不及防，陈雨盈愣了一下，疑惑的侧着脑袋：“抱歉什么？”
　　“班长，请帮你转告母亲大人，我喜欢的人是你，所以就算她再喜欢我，我跟她之间也是不可能的！”林立闭上眼，仿佛在宣布一个极其艰难的决定，语气沉重。
　　做陈雨盈爸爸这件事……
　　呀咩咯！林立做不到！这也太涩情、太少儿不宜了！
　　陈雨盈：“？”
　　陈雨盈微微鼓起嘴，看起来很可爱，但说出来的话一点都不可爱，语速飞快：“我要把刚刚的对话告诉我妈妈。”
　　林立：“？”
　　“不至于不至于不至于，我的盈宝不能这么狠心吧！再次抱歉——括弧，这个抱歉是给你的。”林立双手合十，点了，他发起的。
　　陈雨盈这才满意地轻哼了一声，嘴角扬起胜利的弧度。
　　“没想到阿姨这么开明，这么放心你啊。”得到陈雨盈妈妈对自己的初印象还算满意的答案，林立心底的少许忐忑终于散去不少，语气也轻松起来。
　　中登！你学着点！
　　陈雨盈笑而不语，眼波流转间藏着一丝不易察觉的羞涩。
　　其实还是有约束的。
　　她还是跟自己提了要求，说在高中的时候自己和林立一定一定不要越过红线，要是越过红线，她就一定会告诉爸爸，她自己也会选择直接介入。
　　最后或许是担心恋爱让人盲目失措，恋爱中的人容易情难自禁，自己阳奉阴违，还反复叮嘱如果真到了那一步，一定要记得做安全措施。
　　可这种话怎么跟林立说得出口。
　　主要林立这个家伙本身就是个变态，自己说完他一定有很多很多让人面红耳赤的话会一连串的说出来。
　　总感觉他会追问红线具体是什么。
　　然后问那红线之上呢，红线边缘呢，蹭蹭呢……
　　陈雨盈突然捂住脸颊。
　　——最后那句，林立应该不会对自己说出口，可为什么自己脑子里会这么自然而然的‘想’出来了？
　　坏了。
　　自己脑子被林立这个变态同化了，可恶的林立。
　　“我决定了！”
　　正在心底甩锅给林立的陈雨盈，被林立突然的动作和声音吓了一跳，随后询问：“决定什么？”
　　“我也告诉我妈好了，”林立扭头看向陈雨盈，目光灼灼：“四舍五入，我们今天也算是见家长了。”
　　陈雨盈闻言如同被按下了暂停键的怔住。
　　本就未曾褪去的羞红，此刻变得愈发浓郁。
　　低下头，少女纤细的手指无措地绞着自己校服的衣摆，唇瓣也突然觉得有些干涩，下意识地用舌尖轻轻抿了抿，留下一点湿润的痕迹。
　　早知道今天穿礼服上学了……
　　这个念头毫无征兆的蹦了出来。
　　嗯。
　　自己确实被林立同化啦。
　　直到一只手在面前晃了好几下，陈雨盈的眼神才重新聚焦，扭头，是林立那双盛满了促狭笑意的眼眸：
　　“班长，怎么突然僵住了？”
　　陈雨盈当然不会理会明知故问的林立。
　　但没事，林立一个人也能唱独角戏：“刚刚谁说‘没什么好紧张的~’来着？”
　　“不许学我说话！”紧张被羞涩和恼火压下，陈雨盈伸出一只手按住林立的侧脸往另外一边推去，不让他再和自己对视。
　　“放心，”林立顺势抓住她推搡的手，反手就用指腹轻轻捏了捏她柔嫩的脸颊，动作亲昵又带着安抚：“我之前已经在家里说过一次了。”
　　“嗯？”陈雨盈闻言一时也忘记阻止脸上的手，有些期待的询问：“说过了吗？阿姨什么反应？”
　　林立：“不是我妈，我跟我爸说的，他对此表示没意见。”
　　陈雨盈：“……”
　　陈雨盈沉默了一小会儿，随后的举动很可爱——她微微仰起头，朝向晴朗的天空，然后闭上双眼，双手在身前虚虚地交握在一起，仿佛在虔诚地祷告，用只有两人能听到的气音，极轻极轻地说了句：「谢谢叔叔」。
　　也不再逗弄陈雨盈，林立收回手重新靠在扶手上，笑着询问：
　　“我之前没告诉我妈，但是现在听说阿姨已经知道了之后，确实有一天想告诉了，甚至想让她们提前加上微信。
　　但也只是一个想法，不算特别浓烈，所以班长，你希望我告诉还是不告诉？我听你的。”
　　陈雨盈睁开眼，没有立刻看他，而是将视线投向楼下的绿植。
　　听着林立这么一说，双方家长都知道，甚至互通有无，不用偷偷摸摸提心吊胆的恋爱，她其实还挺期待的。
　　“随便你，我都可以……”所以，少女很小声的回答道。
　　说话时，她的目光依旧流连在远处的绿色上，就是不肯轻易对上身边那双带着笑意的眼睛。
　　通常来说，询问选择的时候说「随便」、「都可以」这种模棱两可的无效回答，是挺烦的，但林立此刻完全不这么觉得。
　　因为那份呼之欲出的期待，早已透过她微红的脸颊、紧绞的手指、飘忽的眼神和那低柔婉转的尾音，清晰地传递给了他。
　　少女的羞涩，何尝不是这世上最动人、最无声的告白情书？
　　“那我回家的时候就说了？”
　　“……好。”
　　……
　　教室。
　　完全不知道自己儿子正在外面撩妹的吴敏，此刻有些无聊。
　　原来这次家长会几乎不讲期中考的内容啊。
　　本来都想好了，如果薛坚坚持邀请的话，吴敏其实也不是不可以上台分享一下自己的育儿心得，分享一下林立是如何在自己的努力下半个学期进步四百多名的。
　　——今天，吴敏白天闲着没事的时候，就在寻思这些发言内容。
　　腹稿都打好了。
　　可惜，毫无用武之处。
　　实际上，除了旁边的白不凡妈妈，好像没有人知道自己是年级第一的妈妈。
　　唉，林立这年级第一也是白考了。
　　他白考不白考无所谓，主要自己这家长会算是白来了。
　　回去找机会骂林立一顿。
　　“学校的打算就是这样，不过大家也不必着急。
　　具体选科是在下学期期中考之后正式进行第一次试选，下学期第二次月考之后，在学校根据第一次试选的结果里筛选出的十几个组合里面定选。”
　　简单的讲了一下现如今的选科政策以及学校对此对应的举措后，薛坚喝了口水润润嗓子，同时让开身位，好让家长们拍PPT。
　　其实这些PPT自己都会发到家长群里，可就算已经这么说过，有的家长们还是忍不住拍，而有一个人拍，就会带动几乎所有人拍。
　　薛坚也是习惯了，这么多年班主任，家长大部分都有这样的习惯。
　　等等，是错觉吗。
　　扫视下方的薛坚一愣。
　　林立的妈妈怎么在走神。
　　算了，不重要。
　　下梁不正上梁……算了，这位家长是最辛苦的，薛坚觉得自己再在心里腹诽她有点不是人了。
　　等众家长都拍完之后，薛坚便又开口道：“各位家长现在可以拿出我刚刚给各位发的信封了。”
　　“里面有各位的孩子给你们写的一封信，现在可以打开看一看。”
　　“有些话虽然是最亲密的人，但总是难以开口……”薛坚像是口播一样念‘广告词’，随后他也拿出了手机。
　　各位刚刚拍的很爽吧，现在轮到我拍你们了！
　　唉，公立学校就是麻烦。
　　吴敏拿出刚刚薛坚给的写有林立名字的信封，但神情没有期待，只有如临大敌。
　　喉咙甚至因此滚动了一下。
　　还来？
　　吴敏深吸一口气，如拆弹专家一样小心翼翼的将信封拆开，拿出了纸张。
　　「多看会儿，不然老坚头要发现我没写了，允许的话，可以哭一场，敏姐，拜托了。」
　　吴敏长舒一口气。
　　还好还好。
　　这个类似的活动，她小学的时候就参与过。
　　当时她觉得林立还有救，觉得林立说不定真会写什么感人的话，所以吴敏对待和阅读的很认真。
　　结果林立写的是一个笑话。
　　——这就导致了，当时班级里其他家长都在哭或者哽咽，唯独吴敏没忍住的笑出了声，吸引了所有家长的注意力。
　　吴敏当时憋的有多辛苦，可以问问那天林立在家里运动了多久——躲鸡毛掸子的奔跑怎么不算运动。
　　这给吴敏的阴影太大，以至于现在看到这个内容，她觉得太正常了。
　　就是为难自己需要假装阅读了。
　　“嗤——”
　　听闻这不属于自己的笑声，吴敏下意识的看向旁边。
　　只见发出这个笑声的白不凡母亲，此刻捂住了自己的嘴。
　　吴敏看到了对方手上的纸张内容：
　　「妈，你知道怎么画屁股吗，我教你。」
　　「（介）」
　　「↑画好了。」
　　「另外：」
　　「（介）+立正！=（个）」
　　「（个）+稍息！=（介）」
　　「立正：（个）！稍息：（介）！」
　　“嗤——”当反应过来究竟是哪门子的‘屁股’后，吴敏也迅速的用手捂住了自己的嘴巴，压低笑声。
　　听闻吴敏的笑声，白母也看了过来。
　　礼尚往来，吴敏干脆将林立的‘作品’递给白母。
　　白母拿到手看完之后眉头一挑：“小学时候，不凡参加这个活动，他也差不多这么写的……”
　　下一秒，白母抬头，和正在盯着自己的吴敏对视。
　　“不凡妈妈，林立平月漪 -*③咝溜柒鸸児〆《事 〜八肆#时……”
　　“林立妈妈，不凡平时……”
　　当对彼此的境遇都有所了解后，两人都沉默了。
　　嘴唇嗫嚅着，随后千言万语最终化成了一句话——
　　“白不凡（林立）妈妈，这些年辛苦了吧？”
　　两人攀谈的更加相见恨晚。
　　“白不凡妈妈。”吴敏突然有些迟疑。
　　“嗯？”
　　“你有没有发现，”吴敏朝着教室方向努了努头，“其他家长的反应，好像也不太正常啊？”
　　白母闻言扭头看向教室内的方向。
　　只见大部分家长，尤其是最后一排的家长，现在要么愁眉苦脸，要么无奈掩面，要么就也在憋笑。
　　甚至有家长已经开始交换孩子写的信，看彼此的笑话了。
　　旁边一位很壮硕的家长，注意到两人的视线，甚至还热情的分享他孩子的这封信：
　　“你俩的信是笑话不？是的话交换吗？我儿子写的还挺好笑的。”
　　而班主任薛坚，一脸平静的走过来，注意到这个场景后，虽然叹了口气，但仅此而已，很快一脸平静的走开。
　　拍照完成学校工作的时候，也默默的选择避开他们后排家长。
　　吴敏、白母：“……”
　　这……这高一四班好像有点不对劲。
　　两人心里咯噔一下，愧疚感一下子就涌了上来。
　　吴敏：完了，和林立逃不了干系！
　　白母：完了，和不凡逃不了干系！
　　……
　　教室外。
　　接吴敏放学的林立，终于等到了教室门被打开，家长们陆续走出。
　　吴敏不久也从后面的教室门里走了出来。
　　林立上前：“妈，我……”
　　吴敏目视前方：“林立，以后在学校先别急着认妈，我要看看情况才决定认不认你这个儿子，我担心你在学校里惹出了什么事端，竖了什么仇敌，然后牵连影响到我。”
　　林立：“(；☉_☉)？”

第388章 吴敏的左脑在反驳右脑
　　这话有点耳熟……不是，自己成不凡了？
　　坏了，自己哪怕连最后半本难念的经也守护不住了吗？
　　不知道秦泽宇和张浩洋会不会羡慕自己。
　　至于白不凡本人，现在倒是已经消失在教学楼了——他这周不回家，所以果断选择和家里有事漂流瓶联系，这样能避免可能的面对面动手环节。
　　所以跟着吴敏出来的白母，没看见白不凡也没惊讶，只是用带着有些复杂的眼神，在林立身上多停留了几秒。
　　此前她真没看出来。
　　这孩子样貌堂堂，居然如此不凡？
　　“林立，跟上，但记得和我保持距离，别太靠近。”吴敏没理会林立心碎的眼神，如特务一般，在经过林立的时候压低声麇久灵镏（四）镏奇扒児玐音道。
　　林立无奈的点点头，站在原地先和白母说了一下白不凡哪儿去了后，又看向前门区域的陈雨盈和她妈妈。
　　等到陈雨盈妈妈也看过来时，林立朝着她笑了一下，才跟着吴敏离开。
　　唉，羡慕白不凡。
　　——因为这个时候要是有尾巴就好了，这样就可以摇尾巴让对方理解自己在示好。
　　校门口，林立坐上了吴敏的车。
　　林立今天没骑自行车过来，早上是吴敏开车送的。
　　其实林立是没打算让吴敏送的，毕竟吴敏好不容易放假回家一次，有睡懒觉的机会就好好睡一次，挺好。
　　但奈何吴敏坚持要尽一份爱心，林立推辞不得，也就接受了，只能默默感慨一句敏姐也是长大了。
　　“晚饭家里已经做好了，先回家吃饭，然后妈再送你到驾校那边，不过你今天要练满时长的话，练完到时候妈已经休息了，回家就不接你了，你自己打车回家。”
　　等林立上车后，吴敏终于恢复了林立母亲的身份，启动车辆的同时说她的安排。
　　“行。”林立对此自然无所谓。
　　“你选科打算选什么组合？有想法了吗？妈这些东西不太懂，到时候都靠你自己好了。”
　　开车时候闲着也是闲着，吴敏将副驾驶上学校发的宣传册拿起，往后丢给了林立并询问。
　　“有了。”林立点点头。
　　“喔？什么组合？”吴敏有些好奇。
　　林立：“女生多的组合。”
　　吴敏：“(；☉_☉)？”
　　吴敏想过很多答案，35种组合都想过了，但这个答案确实是没想到。
　　自己家里居然出现了这么一个瑟篮。
　　吴敏觉得自己需要撤回刚刚那句「妈这些东西不太懂，到时候都靠你自己好了」。
　　突然觉得，其实自己也可以稍微懂一点的。
　　“你这是奔着什么选的科？！”吴敏气笑道。
　　“女生啊，”林立直言不讳，同时观察着吴敏的反应，“妈，我有点想谈恋爱。”
　　吴敏从后视镜瞥了林立一眼，有些好笑的开口：“你现在还是高中生，着急什么谈恋爱。”
　　林立闻言眉头一挑，忿忿不平：
　　“高中生怎么了，孔融四岁让梨，司马缸七岁砸光，萧炎十一岁突破十段斗之气凝聚斗之气旋成为恐怖如斯的斗者，秦甘罗十二岁当宰相，周瑜十三岁官拜水军都督……
　　他们这一个个的，高中没上就这样了，我林立还都十八岁了，谈个恋爱怎么了？”
　　还是那句话，高中生就该劳逸结合，想恋爱的时候恋爱，想学习的时候想。
　　感受吴敏的沉默，林立略显得意，很显然自己的引经据典已经镇住了她。
　　吴敏：“……”
　　总感觉刚刚的举例中，混入了什么自己听不懂的东西。
　　“你这说的就不是一个东西啊！”吴敏语言功能很快恢复。
　　“一样的一样的，总之我就是要谈恋爱！就是要恋爱！”林立像孩子一样的耍赖。
　　“行吧行吧，”吴敏叹了口气，“那我跟导航说换个目的地。”
　　“换目的地？敏姐，你要换哪里？”林立眯起了眼睛，准备跳车。
　　这么快就接受了，林立不觉得接下来吴敏会说什么好词儿。
　　“我毕竟也是第一次当妈，对于育儿这件事呢，之前跟不少同事朋友聊过，有一次就聊到了家里孩子发情怎么办。
　　而她们的建议都是不要配种繁育，直接绝育对于孩子和自己都好，妈现在就送你过去。”吴敏平静道。
　　林立乐了，自己的预判果然是正确的。
　　随后林立笑着吐槽：“妈，有没有可能，她们嘴里的孩子是毛孩子不是人孩子啊？乱套公式只能算零分的。”
　　吴敏也笑笑，继续往家里开的同时，看了林立一眼，按捺不住好奇：
　　“林立，为什么突然想谈恋爱了？以前问你你不还说你只喜欢那什么动画片里的角色吗？”
　　“首先，之前是动漫不是动画片，其次，妈，你现在还老，等你到我这个年纪，就会懂什么叫做青春期的悸动了，”
　　林立耸了耸肩，简单回答之后接着追问：
　　“所以妈，如果我谈恋爱，你是什么态度？我先问问你，到时候如果需要，好给你准备些降压药。”
　　吴敏这一次倒是挺认真的思考了一会儿后，才选择开口：
　　“高中肯定不会支持你，妈个人还是不希望你现在谈恋爱的。”
　　“但你要真谈了，只要你心里和行为有分寸，妈虽然不支持，不会因为你谈恋爱给你多点钱或者帮你些什么，但也不反对，不会去阻止你也不会说教你，嗯……顺其自然吧。”
　　和自己预想的差差不多，所以林立点点头：“那意思就是说，我之后如果想跟你公开恋情，不用准备降压药咯？”
　　“那还是准备一下吧，”吴敏摇摇头，“妈还是怕你给我弄出什么惊吓的。”
　　吴敏从同事口中曾经听过一个极为惊悚和遗憾的经历——
　　当时她们母女在百货公司里买衣服，同事试穿了一件自我评价很高衣服，然后询问刚上大学的女儿：“囡囡，你觉得我穿这件裙子好看吗？”
　　女儿想了想说：“妈，你能保证不管我现在说什么，你都不会生气吗？”
　　同事点点头：“我保证。”
　　女儿：“我怀孕了。”
　　于是同事知道了女儿的秘密，女儿也知道了永远不要相信母亲的保证。
　　至于这个经历哪里遗憾了：吴敏其实挺好奇那件她评价很高的裙子款式到底是什么样的，但讲完这件事时，那同事心情不太好，所以最后也没问。
　　溪灵有这种前车之鉴在，再考虑林立从来都是青出于蓝而胜于蓝，所以吴敏觉得降压药还是有必要的。
　　面对林立，做再多的准备都不算浪费。
　　而得到了这个答案，林立点点头：“妈，那停车吧。”
　　“停车干嘛？”吴敏询问。
　　林立：“我去旁边药店买点降压药，等下有用。”
　　“突然买……”吴敏只说了三个字就不说了，同时车也开的越来越慢越来越慢，最后干脆在路边停了下来。
　　唉。
　　叹了口气。
　　随后她才缓缓扭头，死死的凝视着林立，一字一句，有些咬牙切齿：“我要当奶奶了？”
　　林立：“？”
　　愣了一下，林立有些不好意思的挠挠头：
　　“这、这太快了吧，妈，你能再给我几年的时间吗……说实话，在毕业进入社会之前，我都没有这样的打算……
　　妈，想抱孩子的话，您现阶段还是转职当月嫂去抱吧……”
　　听见林立这些话，吴敏才松了一口气。
　　没弄出人命就好。
　　“所以真谈恋爱了？”吴敏询问。
　　也理解了回家路上林立的奇怪言语了，合着全都在为了此刻铺垫？
　　“嗯，谈了两星期了。”林立也没遮掩的点点头。
　　吴敏微微皱眉，随后恍然。
　　两周前林立的确大半夜的突然联系自己，还问自己要孙子不要来着。
　　呼——还好当时自己拒绝了，吴敏有些后怕。
　　吴敏随后语气有些严肃的追问：
　　“女孩子是哪边的人啊？是一个学校的吗？
　　林立，你别谈了个二十多岁的甚至什么社会人，那妈绝对不会允许，会强行让你转住校，让你断联系的。”
　　林立在心里哈士奇指人。
　　刚刚还说会顺其自然不反对呢，现在就变脸了。
　　女人，你的名字叫谎言。
　　不过吴敏这个担忧林立倒也能理解，所以只是笑着摇头：“当然不是，我哪有空去认识这种人，不仅是同校的，还是同班的，而且妈，你还认识。”
　　“我还认识？”吴敏高了不少的声音里多了惊讶和诧异，但随后便意识到了林立说的是谁：“是……那个叫陈雨盈的女孩子？”
　　非要说高一四班除了林立以外，吴敏还认识的学生，只有当初为了给林立庆生而加了自己好友和自己商讨了挺久的那个四班班长，陈雨盈。
　　不过，算上今天，吴敏记住的学生倒是多了一个小林立：白不凡。
　　“是她。”林立点点头。
　　吴敏下意识的拿出手机，找到了陈雨盈的好友，点进了她的朋友圈。
　　当看见少女的面容，吴敏心里当即就是咯噔一下。
　　坏了，别人辛辛苦苦养的这么好的白菜，夸嚓一下被自己家的猪拱了！
　　这孩子当时还那么礼貌！
　　没有任何的欣喜，更没有为自己儿子能找到这样八观端正（三观+五官）的女朋友骄傲的情绪，吴敏自己也不知道为什么，她下意识的就代入了爾铃児迩意③灵N玐er女孩子家长的心态，只觉得有些痛心疾首。
　　翻看了一下陈雨盈朋友圈的照片，特地观察下，吴敏也注意到了林立在陈雨盈的朋友圈里，出现的还是挺频繁的。
　　虽然大部分都是因为一群人出去玩，但是在九宫格里，只要刻意寻找，吴敏永远能找到几张林立和陈雨盈的单独合照。
　　完了，这件事多半还是真的，不是林立的癔症。
　　“行吧……妈知道了……”吴敏迟疑的点点头
　　人总要面对现实，吴敏还是从「陈雨盈家长」的身份重新回到了「林立母亲」身份。
　　自己孩子恋爱对象是陈雨盈的话，她也就放心多了。
　　四班班长，品德兼优，在平行班却能稳定年级前十，这些她都有所耳闻。
　　“林立，你要是钱不够就跟妈说，谈恋爱的时候，你们男孩子还是要大方点……你们这个时候的喜欢，说来倒也算得上是最纯粹的，挺好的……”吴敏轻声道。
　　林立低下头，用手指揉着自己的额头，轻声笑着。
　　吴敏刚刚说「她对于自己谈恋爱不支持也不反对」，但实际上，她根本就是既支持又反对啊。
　　左脑提出假设，右脑攻击左脑，林立差点想起了一个故人。
　　女人的话果然是完全不能信。
　　“我眼光不错吧。”林立得意道。
　　“嗯，”吴敏点头又摇头：“但她眼光不行。”
　　林立依旧笑嘻嘻，优秀的人总是容易遭到诋毁的，习惯了。
　　“她家里人知道吗？”吴敏又询问，随后看着列表上另一个带‘陈雨盈’的联系人：“话说起来，我还有这女孩子爸爸的微信。”
　　——当初国庆的时候，陈中平主动加的自己微信。
　　自己还让他多担待林立，特地跟他强调了「林立这孩子看起来不像人，但确实是人，是好孩子」来着。
　　当时吴敏能察觉到对方对于林立的不放心。
　　吴敏当时的想法是，时间会证明自己是对的。
　　但是，抱歉，陈雨盈爸爸。
　　时间证明了你是对的。
　　确实不该放心。
　　哈哈，真是尴尬呢……
　　吴敏突然有些汗流浃背，以后家长会不来了，林立就算再考年级第一也不来了！
　　“她妈妈知道，爸爸不知道，”林立如实回答。
　　“为什么只有一边知道？她们家庭……”吴敏闻言一愣，话语带着试探。
　　“想多了妈，”林立笑着摆摆手，“单纯只是因为她妈妈跟你一样，算是支持她谈这个恋爱，但她爸爸却跟你一样，反对谈这个恋爱，所以她有选择性的只告诉了她妈妈。”
　　“这样啊……”吴敏点点头，随后沉吟一会儿，也重新启动了车辆。
　　不是想通了，是再继续停下去要罚款了。
　　“所以你刚刚的意思是，你选科到时候要按照女孩子的选择来，跟她一个班级了？”
　　林立之前回答代表什么也就不言而喻，吴敏又询问。
　　“可能吧，反正到时候我要么为了跟哥们一个班选，要么就为了跟女朋友一个班选。
　　毕竟对我而言，随便怎么选，我都有信心稳稳的三门总分考出个297以上——括弧，敏姐，我不说300单纯因为是因为我有谦虚的美德。”林立笑道。
　　赋分制情况下，考一百都不一定需要卷面一百，而林立确实认为以现在自己的成长速度，高二选考的时候，卷面满分都是探囊取物。
　　“林立……”吴敏眼神复杂的看了林立一眼，欲言又止，沉默半响，最后释怀的笑了笑：“都随便你吧，你有自己的安排就好，妈就不干涉了。”
　　“对了，生物最好别选。”吴敏突然补充。
　　“为什么。”
　　“妈怕你生物。”
　　林立放声大笑。
　　吴敏也跟着笑，不过在余光注意到手机上弹出的验证消息之后，瞬间笑不出来而显得有些慌乱：
　　“诶诶？等下？陈雨盈妈妈怎么这个时候突然加我来了？！”
　　“哦，”林立倒是不惊讶，“我刚刚把「我告诉你」这件事告诉班长那边了，估计她也跟她妈妈说了吧，你俩加了好友也可以互通有无。”
　　吴敏闻言一愣，随后放缓车速，随后目光在路况和屏幕之间疯狂来回游走，手指悬而未决。
　　林立有些诧异。
　　怎么按个通过好友的按钮，表现的核弹发射按钮一样。
　　“妈，你干嘛呢。”
　　“干嘛？你妈不敢还紧张咯，总觉得在陈雨盈妈妈面前，咱低人一等……”吴敏闻言没好气的说道。
　　“有什么好不敢的？都什么年代了，妈，他们有钱归有钱，但咱们人穷志不穷！”林立鼓励道。
　　“什么钱不钱穷不穷的？和这个有什么关系？”吴敏看傻子的瞥了林立一眼，冷笑一声：
　　“单纯是因为和她家孩子谈恋爱的是你小子，我才觉得低人一等啊！总觉得我对她们家有亏欠，是我害了她们……”
　　林立叹了口气。
　　吴敏应该的确没关注过陈雨盈家的经济状况，这句话疑似有几分真心。
　　这个「几」应该大于等于「百」。
　　吴敏最终还是点了通过，不过在通过后，立刻重新加速正常开车，还对林立嘱咐道：
　　“林立，你转告一下那边，就说我在开车没办法分心聊天，好友也是你点的通过，等我到家了，再和她妈妈聊。”
　　“妈得想想等下要说什么先。”
　　林立无所谓的点点头：“行，不过妈你没必要这么紧张，俗话说得好，美公婆迟早要见媳妇……”
　　难得给自己加了个「美」，吴敏再次瞥了林立一眼，暂且不骂他了。
　　“呼——”
　　现在重要的不是骂林立了，感觉自己属于死刑改死缓的吴敏，开始思索等下该用怎么样的开场白，对方又可能会说什么，自己该怎么应对。
　　如果对方有责问的意思，自己又该怎么和林立划清界限？
　　思绪复杂，没有得到一个满意的答案，不禁悲从心中来，吴敏喟叹询问：“林立，你同桌，那个白不凡，他恋爱了吗？”
　　“还没。”林立摇头。
　　不凡妈妈，你还是过的比我好啊。
　　吴敏有些羡慕。
　　家家都有本难念的经。
　　可自己家念经的人还只有自己一个，苦矣。
　　林立：“但他有喜欢的人。”
　　“谁？能说吗？”
　　“菲菲。”
　　“菲菲？谁？我怎么不记得你们班里还有这么一个女生？”
　　“是一家洗脚店的员工。”
　　似乎怕吴敏不信，林立点开手机，翻找聊天记录，随后一条语音弹了出来，是白不凡的声音——“林立，啊啊啊啊，我想菲菲了。”
　　吴敏：“……”

第389章 身家过亿其实还是挺简单的
　　周六。
　　“林立，妈出门了，大概晚上才回来，午饭已经弄好了，就在锅里，你到时候加点热水就能吃了，晚饭正好你出去吃，也不用弄。”
　　临近中午的时候，房间门被敲了敲，吴敏的声音从外面传来。
　　今天是周末，吴敏不至于忙碌到回家开个家长会后立刻就又去工作，所以今天只是出门和她的朋友们聊天逛街。
　　“好，知道了。”
　　在床上但没在睡觉而是修炼的林立应答道。
　　每天早上修行拓展版「锻体八段功」这个习惯他依旧保持，只不过在没有强制早起时间后，林立周末会适当调整到八点。
　　这不是偷懒，林立这么做是深意的。
　　——方便【坚持的果实】称号不断发挥它的作用，提升自己的睡觉效率。
　　睡的越多，称号将睡觉的效率提升的越高。
　　所以睡越多，睡越少。
　　当然，非要说林立想睡一个满足的觉，林立也无法反驳。
　　“行，那妈出门了。”吴敏的声音和她的脚步声逐渐远去。
　　昨天吴敏和陈雨盈妈妈加上微信之后，聊天记录也没避讳林立。
　　两人就是相对客套的聊了一会儿，大人的世界依旧是那么虚假，林立一眼看出二人言语间是半真半假，虚伪至极。
　　吴敏说你家陈雨盈很好，我们家林立给你们添麻烦了——这一半是真的。
　　陈雨盈妈妈说你们家林立也很好，我们家雨盈才是给你们添麻烦了——这一半是假的。
　　至于最后，得出了就让孩子们先处着，大人们暂不干预的答案。
　　当然，经典的‘有空一起吃个饭’这种话术也没少。
　　至于这有空到底是什么时候，只有天知道。
　　等家门关闭的声音传进房间，林立暂停法门的运转，起身移开门前的椅子。
　　——虽然吴敏很尊重林立的隐私，几乎不会乱开门，但总担心万一，而在家里反锁门又太过于刻意，所以林立选择放个椅子，能简单阻滞一下开门，阻滞的那点时间足以让林立让一切显得正常。
　　走到厨房，林立打开电磁炉上的双耳锅，看看吴敏给自己准备了什么好吃的。
　　哇，金色传说！
　　锅的中央，静卧着一枚完美烘烤的金黄小麦圆盘，表面被赋予了一层匠心研磨的棕黄色秘制风味粉末，粉末与小麦圆盘的中间，若隐若现的是浓缩肉脂精华，深沉而醇厚。
　　环绕着这枚艺术品的，是经过低温真空升华处理的时蔬薄片——保留了胡萝卜、青葱、卷心菜这些春日精华的鲜艳色泽与浓缩风味！
　　作为优雅的点缀与配搭，一侧躺着精制的修长肉条透出诱人的肉粉色光泽，与之相映成辉的，是一枚琥珀色鸡蛋，它并不简单，在秘制的卤汁中获得了深邃的酱色外衣与温润如玉的质地！
　　看着这样的大餐，林立激动的嘴角抽搐，冷笑不止(へ╬)。
　　眼前画面，用人话形容：一包拆好的泡面（应该是康帅傅红烧牛肉面），一根香肠（绝对是双汇王中王），一个卤蛋（疑似乡巴佬）。
　　没了。
　　草。
　　——「林立，你加点热水就能吃了」。
　　吴敏这句话在此刻于脑海中回响。
　　很好，无法反驳，确实是这样。
　　“敏姐啊敏姐，你有我这样的儿子也是活该。”林立咬牙切齿。
　　果然，所谓的母爱只需要周四的夜宵和周五的晚餐两顿，就足以消耗殆尽。
　　不过这么做也正常，毕竟今天林立就在家里吃个午饭，而吴敏更是两餐都要在外面吃，烧菜什么的，确实没必要。
　　但还是太生草了。
　　林立拿出手机，干脆利落的点外卖。
　　同时也将自己房间以及储物间里自己买的一些东西收拾一下，准备出‘门’。
　　午饭吃完，一切也准备就绪，林立便花费20系统货币刷新「回归」按钮的机会，来到了修仙界。
　　“爷爷，邓前辈，今天，或许会是我们的最后一面了。”
　　当白光消逝，眼前重新出现倒悬山的画面，林立对看过来的山青道人和邓温说道。
　　取出「离火养剑葫」，将数个包裹从中取出。
　　如今有了这个储物空间远超「乾坤戒」的葫芦，林立往返两界能带的东西比以前多了数倍不止，并且带的也不再艰难。
　　邓温一愣：“林立你要死了？”
　　山青道人一愣：“刚开完我葬礼，现在就要开你的？”
　　林立竖起大拇指。
　　这俩老东西是会说话的。
　　两人已经瞬身来到自己身边，开始捏捏掐掐自己，试图突破那神通赋予的‘知见障’，查看林立的情况。
　　“不是的，山青爷爷，我之前不是跟您说过吗，我的神通并不是只能带我前往来到这个世界，它还有可能会带我前往别的世界，而我所在的现界，马上就要进入下个月了，到了神通的刷新节点。
　　很大概率上，我下个月是没法再来修仙界，而我也不确定，未来会不会有哪个月有机会重返这片天地。”
　　见此，林立便笑着解释道。
　　今天的确是十一月三十号，月底最后一天，不出意外的话，明天自己再点‘回归’，很有可能是新的世界，也可能是回到末世。
　　也不揪令〗陆师⒍鳍〓捌〷弍〰坝知道一个月过去，末世那边时间过了多久。
　　“哦哦……”山青道人一拍脑门，随后解释：“倒也不是忘记，实在是我们之间真正相处的时间还不过两日左右，对于神通定义的时间感知不太敏感。
　　没想到一个月的时间都已经过去了……”
　　“回不来了吗……”
　　邓温也很快理解了现在的情况，随后有些失落的低声言语。
　　“邓前辈，没说死，说不定过几个月，神通又将这里定成了我前往的异界，那我就又可以回来了，”林立宽慰道，“所以我才说是「可能」的最后一面，更大的可能，我们只是暂别。”
　　“暂别吗，唉，即使是暂别，也是一件令人想想就绝望和悲伤的事情。”
　　邓温的情绪没有好转，只是勉强朝着林立露出了一个笑容。
　　不知不觉间，自己已经和两位前辈建立了深厚的羁绊啊。
　　林立有些欣慰和感动。
　　山青道人：“我的外卖和零食啊……”
　　邓温：“口腹之欲有什么可在乎的，重要的是电用完了怎么办，我们充电可全靠林立……”
　　林立眨眨眼。
　　撤回重新编辑一下。
　　不知不觉间，外卖零食手机电脑已经和两位前辈建立了深厚的羁绊啊。
　　林立？谁？那不是一破送快递的吗？
　　“看来这电确实得省着点用了。”山青道人瞬移到自己的电脑前，将笔记本熄屏，摇摇头，发出真挚的感慨：“可惜我的无咎雷不能拿来充电，要是有肉身就好了。”
　　林立的清正驭雷法只要调整得当，是可以拿来充电的，但这天地间的无咎雷做不到。
　　而山青道人无实体，又修不了新雷法，一直都还是用林立带来的户外电源充电。
　　邓温也瞬移到了他的笔记本面前，不过并没有熄屏，而是开始操作，随后全神贯注的盯着屏幕。
　　林立和山青道人见状，都有些好奇的凑了上去。
　　只见邓温打开了七八个窗口正在播放视频，且每个窗口还都开了倍速，各个窗口的声音夹杂着笔记本抡冒烟的风扇声，一片混乱。
　　“邓前辈，你这是……”
　　“我等会儿再一个个用一倍速在脑海里回味一遍，这样能节省90%的电量。”邓温解释的时候，依旧神情专注的在笔记本上。
　　林立竖起大拇指。
　　不愧是大能，脑子就是好。
　　邓前辈以后要是当保安，拿这个本领盯着监控，怕是所有风险全部规避，三个月晋升保安班长，六个月成为保安主管，一年当上经理！登顶保安绝巅！
　　不愧是前辈！
　　林立自己虽然能分心，但绝对做不到这种程度。
　　“山青爷爷还有邓前辈，不必这么焦虑，我有准备的，”见两人如此作态，林立笑着回到了刚刚的位置，拿起了一个长盒展示给二人：“有了这个，您们也可以自行产电了。”
　　“喔？这是什么？”邓温和山青闻言上前，有些好奇的询问。
　　林立卖了个关子，打开盒子，将零件拿出来。
　　虽然接触林立和现实物品比较晚，但纪录片什么的反而看的比山青道人更多的邓温有了猜测：“林立，这个莫非是……直升机螺旋桨？”
　　“答案接近也相反！”林立闻言用赞许的眼神看着邓温，随后揭开答案：“是还没安装的风力发电机的叶片！”
　　“二者在外观上有点接近，但在作用上完全相反。
　　风力发电机叶片是需要被风吹，然后产出能源给其他电器使用，而直升机螺旋桨是在飞行时输入能源，产出风给驾驶员降温。”
　　邓温本还在脑子里将这些‘知识点’记录下来，闻言一愣，怎么和自己记得不一样：
　　“直升机螺旋桨用来给驾驶员吹风的？不是让直升机飞起来的吗？”
　　林立微笑不语。
　　邓温要学的东西还有很多，目前看事物还是太停留于表面了。
　　随便找一架飞行时的直升机，这螺旋桨要是突然不转了，你看驾驶员汗流浃背不浃背就完事了。
　　这答案不是很明显了吗？就是因为外接大风扇不转了之后给驾驶员热的！
　　因为来之前就看过攻略，所以林立很快就组装完毕，并接上了户外电源。
　　调整完电压控制器，当扇叶开始转动，电源显示充电中的时候，山青道人和邓温眼睛都亮了。
　　塑造新雷种很难，但只是让灵气吹拂这扇叶，对于他们而言，是再简单不过的事情。
　　能开源的话谁想要节流。
　　“到时候风速，山青爷爷或者是邓前辈你们自己控制一下，最好是长久的保持着一个速度的风力去吹，这样可以最大化的延长使用寿命。”
　　“如果真坏了也不用慌，这些是备用零件，到时候你们可以根据说明书自己维修一下。”
　　“好好好，辛苦你了林立，为我们想的如此周到。”山青道人欣慰而又慈祥的点点头。
　　“举手之劳罢了，对于您们这段时间给我的帮助，无足挂齿。”林立也同样躬身回以感谢。
　　两人能满意的话，太好了。
　　科比人生中得到的最后一个奖就是直升机螺旋桨。
　　而如今自己以与其接近又相反的风力发电机作为赠送，恰好寓意着今日是结束，但也是开始。
　　终会再见。
　　“可惜我们没什么可以给你带回去作为饯别礼。”山青道人叹了口气。
　　“我这边倒还有一部分「青霄花」未去采摘，”邓温闻言有些犹豫，“但我未采摘的本意是聚集剑气继续加速淬炼它们，让它们提升品质，以后再给你。”
　　“但现在……林立，如果不确定你是否还能再回来的情况下，需要我去将那些都拿来给你吗？”
　　“不必了，”林立笑着摇摇头，“之前给我的我几乎都还没用，与其再带走一部分，不如把这些留作为以后再来时的惊喜。”
　　“也好，我也觉得我们会再见的。”邓温点点头，“有你的这份希望，我继续以这样的状态‘活下去’，也有了几分盼头。”
　　“别搞的现在如果林立不回来，魔族一死，你就舍得彻底兵解消散一样，”山青道人闻言依旧是针锋相对的拆台，随后拍了拍林立的肩膀，中气十足：“林立，爷爷这边你放心，你不回来了，我也会苟活下去！”
　　“好。”林立笑着应答，“爷爷，前辈，吃外卖吧。”
　　“不着急，也把你的修行问题说一下吧，今天我们两个人一起解答。”两人摆摆手。
　　时间缓缓流逝引另衣妻咝5蹴思疚⑧越+仪。
　　山青道人和邓温刚刚表现的，好像林立根本不重要，但实际上，完全不是这样。
　　因为八个小时的时间里，两人再没有玩过哪怕一秒的手机或是电脑。
　　解答林立的修行问题只需要几分钟，剩下的时间里，两人继续招呼灵气往这个山头汇聚的同时，都认真的呆在林立身边，疯狂的提笔书写。
　　书写的内容很多。
　　未来修行路上，林立可能遇见的问题以及解决办法，练法练剑的所有细微领悟，可能遇到的所有瓶颈及其突破的巧思，甚至连他们未曾踏足但推演过的更高境界的遐想，都记录下来。
　　还有法宝、阵法等世间万物的见闻和评判标准，以便于未来林立从神通中获得修仙界之物后，也能有一个字典，自己能去检索一下，初步判断品质和等级。
　　他们的笔尖在纸页上飞快移动，仿佛要将数百年的积累和对晚辈所有的期许都刻印其中。
　　之前从现实带来的大量纸张，在此刻却显得有些捉襟见肘，以至于两人不得不进一步缩小文字的大小。
　　林立终究还是有些感动。
　　毕竟对于他而言，这一个月做的，真的只是再不过微不足道的小事而已。
　　【0.02.20】
　　“那邓前辈，山青爷爷，我们来日再见！”将蓄着巨量灵气和‘知识’的「离火养剑葫」收进【仓库】，林立向两人长揖拜别。
　　“好。”
　　告别就是如此突然，林立就这样消失在了两人面前。
　　而不论是山青道人还是邓温，都看了林立消失的位置很久。
　　许久许久。
　　山青道人叹了一口气：“我，都没心情打游戏了……”
　　邓温也点点头：“一样，不太想看纪录片了……”
　　两人对视一眼。
　　山青道人悲痛的决定看纪录片。
　　邓温悲痛的决定去玩会儿游戏。
　　……
　　入夜。
　　林立打开家门，看了一眼地垫上的鞋子，看来吴敏已经回家了。
　　下午刷练车学时，刷完就去学校找白不凡集合吃饭，至于今晚，「三人一狗」最后还是去玩剧本杀，但体验不太好。
　　五个人对于线下剧本杀都没怎么玩过，所以完全不清楚本子的好坏。
　　今晚玩的那个五人本，本子质量就不太行，DM还不熟练，以至于原本预计四个小时的流程，两个小时稀里糊涂的就结束了，还不好玩。
　　不过店家对此心里也有数，为了避免差评，不仅这次钱只收了一半，还拉了群，表示下次免费再给所有人玩一车。
　　虽然这个补偿五个人还算满意，但这本子确实可恶，将美好的周末浪费了两个小时。
　　所以白不凡和林立都决定今晚要好好的教训一下本子。
　　依旧350234./
　　但林立还没走进自己的房间，主卧的门就被打开了。
　　“怎么了，妈，有什么事吗？”多半是听见开门声才起的床，所以林立直接判断是来找自己的。
　　果不其然，吴敏点了点头：“林立，珍珍阿姨你还记得不。”
　　“哦——”林立拉长了语调，眼中闪过回忆：“我记得我记得，珍珍阿姨她性别为女。”
　　吴敏双手抱臂凝视着林立。
　　林立耸了耸肩：“不记得。”
　　林立如今几乎堪称过目不忘的记忆力，但仅仅局限于获得系统之后。
　　“记不记得也不重要，“吴敏笑着摇摇头，接着说道：“她今天听说你现在成绩是南桑中学的年级第一之后，想请你去她家里做家教，给她孩子辅导一下。”
　　“她家孩子很抗拒那些真老师当家教，但你珍珍阿姨今天问了，如果是你来当老师，他倒是可以接受。”
　　“当然，珍珍阿姨没有说和妈妈认识，就希望你免费给她家家教的意思，她打算就是说一个小时100这样聘请你去试试，如果效果好的话，她愿意价格更高一点。”
　　“妈其实帮你拒绝过了，说清楚了你是什么的存在，但她偏偏不信邪，不相信你是邪祟会害了他的孩子，一定要坚持。”
　　“那妈也无所谓了，也是朋友和人情，你去教一下也没什么，妈还可以额外给你每小时一百块的收入，这样你也好攒点零花钱，当做你谈恋爱的经费。”
　　“不过收了钱，你打算去，那就好好控制一下你自己，别害了他们家。”
　　“当然，还是看你自己，真不想去就不去，妈随便给你找点借口还是没问题的。”
　　“妈，算了吧，不想去。”等吴敏说完，林立立刻拒绝。
　　每小时100？
　　对于自己这种非专业的家教而言，在溪灵这个镇里，确实是一个很不错的价格，对方没有任何想占便宜的意思，很真诚。
　　但自己除了是邪祟，还是异世界黄金矿工，现实世界小帅哥，如今身价上亿：
　　黄金如今已经涨到五千万，家里房车存款加起来130万估计还是有的，自己是独生子，所以算是自己的身价，陈家资产加起来四千多万应该也是有的，而陈雨盈是独生女，这些资产算她的，而她算自己的，加一加不就一个小目标了？
　　这身价计算方式林立觉得很合理。
　　所以，抱歉了，时薪100的工作，我们之间已经有可悲的厚壁障了。
　　“行吧。”见林立拒绝的这么干脆利落，没有一点犹豫，吴敏也就懂了，一点再劝的意思也没了，只是回房间拿手机：“我就说你比较忙。”
　　【修炼至今，名已动南桑，不知不觉间，昔日学徒今日也有修士愿以诚心拜师！
　　薪火当相传，传承应有序。既对方已聊表真心，虽不敢妄称为师，但指点一番，不过举手之劳！】
　　【任务触发！】
　　【任务五：接下委托，为修士诚心授课三时（0/3）。】
　　【任务奖励：体质改善：悟性提高10%、术法效果提升50%；系统货币*100】
　　？
　　林立一愣。
　　在思考其他之前，林立迅速扭头：“敏姐，且慢！”
　　“怎么了？”吴敏回头，有些疑惑。
　　林立：“珍珍阿姨小时候抱过我吗？”
　　吴敏皱眉，不知道林立为什么突然问这个，思考一会儿后，不确定的耸了耸肩：“啊？我忘了，好像没有吧。”
　　“你说抱过就行了。”
　　吴敏：“？”
　　“那……抱过？”
　　“想起来了，我都想起来了，当年若不是她抱过我，将温暖传递到我身上，我差点就要冻死在家里了，”
　　林立的目光深沉，泪光闪闪，看向吴敏：
　　“救命之恩，定当涌泉相报，敏姐，这单，我……接了。”

第390章 林立还是喜欢玩友谊增长小游戏
　　吴敏：“？”
　　变脸变的这么快吗？
　　林立这么会变脸，吴敏觉得他很适合当整形医生。
　　之后问问吧，如果林立有这方面的兴趣，高中毕业后干脆送林立去韩国留学得了。
　　正好吴敏在韩国也算有点人脉，她认识张良和韩非子，到时候可以介绍给他。
　　是的，这个韩国已经灭亡了。
　　是的，眼下吴敏送林立去留学的意思也是让他也灭亡。
　　“说点人话，林立，你到底要不要去？”吴敏放下了手机，进行最后的确认。
　　“去，”林立点点头，深吸一口气打好腹稿，随后开口：
　　“但毕竟我从来没有当过老师，并不知道我教的好不好，教不好其实还没什么，最怕的还是和老妈你说的一一样教的太好，把我的全部都教给他，教出第二个林立的话，那珍珍阿姨她这辈子算是彻底没盼头了吗？”
　　“何况，我自己也不知道我对于这种事情有没有热情，是不是三分钟热度，加上她们家的孩子性格对不对得上，能不能接受……”
　　“因为有这些因素在，所以我的想法是试课。”
　　“我可以不收钱，先去她家里试着当一下家教，然后双向选择嘛。”
　　“如果合适，后面可以有机会就继续当家教，我也不客气的会收钱，但是如果不合适，我教不好或者我不喜欢当这个家教，那就不继续。
　　提前说好，这样妈你好有个交代，我也舒服。”
　　虽然有任务推动，但林立是不可能贸然直接答应当这个家教的。
　　毕竟，哪怕只是每周去一次，都要占用非常多自己本就不多的时间，而在林立本身不缺钱的情况下，任务完成之后继续当家教毫无意义。
　　但眼下也不知道系统会不会有后续的家教任务，林立也不好说死只教一次。
　　所以刚刚的话术就正好，如果没任务，那就直说自己不喜欢当家教，拍拍屁股走人，如果有后续任务，那再考虑适当的延期。
　　“这样说的也有道理，那我就按你的跟她说一下。”吴敏听完挑了挑眉，认可了林立的说法，重新拿起手机开始联系。
　　“好，不过妈，我要教的是谁啊，什么学历？”林立这才开始关心‘工作’的内容和质量：
　　“我目前的话，名下的硕士研究生名额和博士研究生名额已经招满了，暂时不接受新的简历投递，珍珍阿姨要是有需要，建议投递其他博导。”
　　儿子的话当放屁，这就是我吴美丽，skr~
　　吴敏先在手机上发完1霖柒坝思泣⒋ 〷〔武陆了消息，才看向林立：
　　“她家有俩孩子，一个是是初中生，刚上初一，估计没习惯，反正成绩对比小学的时候下滑挺厉害，所以她才有点着急，也是你主要教导的。
　　还有个上小学一年级的小孩，那个你倒是不用怎么管，到时候盯着让他写完作业就可以让他去客厅看电视了。”
　　“行，那没问题。”林立点点头，高一以下皆是蝼蚁，“什么时候开始试课，明天？我早上和下午都算有空。”
　　吴敏先看了一会儿手机上得到的消息回复，随后摇摇头：“这周估计没时间，我刚刚已经把珍珍阿姨的微信推给你了，你们自己商量一下，反正不着急，等寒假都行……”
　　“行。”
　　没再有其他事之后，林立就回到了自己房间。
　　随后跟吴慧珍简单的聊了一下，寒假过于久远，林立干脆的约了下周。
　　不过具体时间还没定，目前林立计划是在周五晚上，如果到时候有新安排，看情况再调整就好了，两边时间都好匀的，也不着急。
　　剩下的时间，聊天水群加修炼，很快过去。
　　午夜十二点，十二月一号到来。
　　【更新完毕。】
　　月初的系统更新如约而至，林立看向系统依旧没有标题的界面。
　　上个月月初更新后，界面总共有五个按钮，「回归」、「终止」、「当前重置价格：200系统货币」，这三个是已经可以正常使用的按钮，除此之外，上个月月初出现了两个没有文字且是暗的无法按下的按钮。
　　现在，经过一个月的时间，这两个按钮也亮了起来，只不过依旧没有文字。
　　林立看了一眼，就不再在意。
　　好奇心会害死薛定谔，这俩按钮就算可以按了，可依旧没有文字，除非面临什么生死危机需要死马当活马医，否则林立绝不会冒这个风险去尝试。
　　新机会已经刷新，在房间里稍微收拾了一下，林立便穿上防护服，蹑手蹑脚的前往浴室，准备出发。
　　理论上最合适的出发时间，还是等吴敏不在家的时候，这样可以不用像现在这样小心翼翼，还可以准备的更加完善。
　　但吴敏请了个假，周二才会重新去上班，而到了周一机会又要刷新了，不用白不用。
　　这次用来简单的看看情况就可以。
　　白光闪过。
　　无尽的黑暗瞬间吞噬了林立。
　　穿越成功了，因为林立能感觉自己绝对不在浴室，双脚猛地踩在粘稠、冰冷的不明物质上，几乎陷到脚踝，但眼前却是一片死寂。
　　空气沉重、冰冷，微微还有些刺鼻，含氧量似乎不够高，林立能感觉到自己呼吸的频率正在加快。
　　“哒。”
　　穿着防护服的情况下手机不好拿，也太慢，伴随着一个响指，围绕着电弧的火焰在林立手上升腾，在系统增幅下，虽然才学了一周，但是效果也算斐然，将周围的环境照亮。
　　依靠火光，林立能看清楚自己脚下是一片类似沼泽一样的粘稠泥沼，没屎甜比屎粘，每次抬脚都有些费力。
　　淤泥中似乎还嵌着什么硬质物，硌着他的脚底。
　　“又给我干哪儿来了这是。”
　　很显然，和自己预料的一样，这是一个全新的世界，林立叹息一声后，没有浪费时间的就开始探索。
　　有了火焰照明，能看见空气弥漫着稀薄的在流动的灰白色雾气，这些雾气偶尔会在某个区域剧烈扰动一下，形成短暂的的漩涡，仿佛有无形的湍流在其中涌动，火焰靠近时，还会如被风卷入一般扑闪。
　　林立干脆就不变方向的一直往前走，雾气时浓时薄，没走几十米，就看见了一堵岩壁。
　　岩壁本身呈现黑色以及暗红色，表面光滑或布满尖锐的棱角，攀附着好像能发微光的疑似菌类的物质，如同血管般蔓延，岩壁极高，向上延伸，最终消失在黑暗中，看不到顶。
　　林立挑了挑眉，选择往反方向走去。
　　随后就在艰难跋涉的几分钟后，来到了对面的岩壁。
　　“所以，我这是在峡谷底部吗？”
　　这次林立沿着岩壁走了一会儿，完全感受不到尽头，不由得提出了设想。
　　自己现在的情况，很像是处于某个很深的峡谷底部，而两侧的岩壁，正对应峡谷的岩壁。
　　林立立刻抬头看向天空，火光照不到的地方，依旧是一片黑暗。
　　此刻是这个世界的白天还是黑夜？如果是黑夜的话还算正常，如果是白天的话……那自己所处的这个峡谷，就有些深到过头了。
　　自己现在的海拔，在这个世界的基准，是负的还是正的？
　　林立决定探测一下。
　　虽然今天因为来的准备并不充分，所以无人机都没带，但没关系，自己是机甲的主人。
　　A+战斗装甲在下一秒出现在林立的面前，舱门自动打开。
　　不过林立随后眉头一挑——这舱门打开的速度对比以往，有些太慢了。
　　再具现出「远程驾驶舱」，发现它的运转效率也同样极为缓慢。
　　林立思索片刻，收回驾驶舱，干脆主动跳进驾驶舱内加速进入的进程。
　　史莱姆一样的物质重新将自己包裹，随后林立就看见了机甲之所以如此的根源——满屏幕的红色警告标志。
　　「缄默场域！动力系统阻滞！」
　　「缄默场域！能量武器暂时无法使用！」
　　「缄默场域！神经链接系统阻滞！」
　　「……」
　　各种五花八门夹杂些林立看不懂词汇的半透明警告语几乎占据了全部的视野。
　　林立一键忽略之后，发现机甲虽然操控还可以正常操控，但是就像是被按下了0.1倍速键，行动极为迟缓。
　　至于原本计划的飞，更是异想天开，哪怕是背后的无人机也同样无法启用。
　　登出机甲的过程倒依旧很快，不过和以前温和的不同，更像是机甲直接将林立喷出去的应急系统起作用了。
　　怕这个环境导致机甲出现什么不可逆的损伤，林立立刻将其收回了【仓库】，随后掏出了手机和手电。
　　它们倒是还能正常使用，所有功能都没影响，只不过在眼下环境里，能照亮的区域实在是有限。
　　看见这个结果，林立在原地沉默片刻，随后微微皱眉：
　　“沟槽的，该不会这就是我心心念念的全女世界吧？”
　　这机甲的科技水平明显比自己的手机是要高，可凭什么现在的环境影响了机甲和远程驾驶舱，偏偏没有影响到自己的手机？
　　最合理的解释，就是这个所谓的「缄默场域」，本身就是针对属于这个世界的科技。
　　沃日。
　　系统，你能带林叔到全女世界，林叔很高兴，但是你带林叔到这个没有生物踪迹的地方，林叔很不高兴。
　　这不是白来了吗？！
　　但林立很快冷静下来：
　　“没关系，林立啊林立，你别忘记了，你刚去修仙界的时候也是这样的，一个人都没有。
　　这地方多半也是这个世界的禁地，然后等下我就会遇见三位没有肉身只剩下灵魂的机甲超级大师，她们也是为了镇压这个世界的邪魔而孤单于此。
　　然后只要我出现，她们就会疯狂迷恋我，把毕生所学和毕生金币都爆给我……”
　　正在哥布林幻想的林立话语一顿，摇了摇头：
　　“没肉身还是太糟糕了，还是有肉身吧，机甲世界没肉身啥都不能干，总不能上传意识到机甲里吧……”
　　带着这样的期许，林立开始凭借自己沿着峡谷开始探索。
　　探索的发现也不断验证了林立的猜测。
　　——林立逐渐找到了数量众多的机甲残骸，形态各异，有几处甚至堆积如山。
　　并且在部分残骸中，林立还能找到类似自己的战斗机甲的结构和零件。
　　腐蚀、风化、淤泥掩埋、被奇特的疑似菌类或结晶覆盖，在光线下闪烁着奇异的淡光，这就是这些机甲残骸们的结局。
　　从被侵蚀的程度上来看，它们坠入此处的时间跨度应该很大，有的很久，而有的甚至像是刚掉下来没几天的机甲。
　　“奇怪。”
　　林立站在一个机甲的残骸上，皱眉的看向下方。
　　到现在，林立都没有看到任何一个生物。
　　这种环境下没有活物不奇怪，这些机甲看样子都不像是自行降落而是坠落在这里的，摔也够摔死了，但奇怪的是，林立到现在连一个尸骨都没有找到。
　　这些机甲的驾驶舱大部分都是开启的，少部分是依旧关闭着的。
　　但不论是哪种，甚至是林立眼里像是刚掉下来不久的机甲，林立上前查看的时候，除了已经完全变色变质变臭的和自己机甲类似的那种胶装史莱姆胶体，没有任何尸骨。
　　即使是看样子因为故障没有打开驾驶舱，里面驾驶员应该没机会出来的机甲，也是如此。
　　“所以「远程驾驶舱」在这个世界是标配？所有人都只需要居家办公？”
　　“还是说，这里算是一个需要研究的地点，因为过于危险，所以默认操纵「无人机甲」下来探索？”
　　林立给出推论，但是无法验证。
　　时间在探索里转瞬即逝。
　　林立除了找到新的机甲残骸，就没有再找到其他值得说道的东西了。
　　没有看见人，也没有触发任务。
　　受困于带来的装备限制，这次的探索效率也并不高，只能等下次做了准备再回来探索了。
　　林立站在机甲残骸上，将背包等物件都放在了地上——打算留在这个世界，随后打开了一个带来的求生夜灯和报警器。
　　将二者全部打开，于是在这黑暗的峡谷里，多了一片持久的光亮，以及接连不断的滴滴声。
　　林立是希望在自己离开的期间引来什么的，这总比一成不变要好。
　　做完这一切，林立消失在峡谷底部。
　　浴室。
　　林立查看自己身上的情况，黑黢黢的淤泥被带回来不少，而自己采集岩壁上会有微弱荧光的疑似菌类的物质，则没带回来。
　　看来确实是生物了。
　　……
　　周一。
　　这周的刷新机会自然是用在了已经无法购买的「天人之证」上。
　　刷新出一个治疗丹药「复羽丹」。
　　【复羽丹：可治愈一切近期造成的肉身残缺以及本源损毁的伤势，生死人，肉白骨。】
　　价格比「延寿丹」要贵，150系统货币一颗，每日限购1。
　　治愈类丹药，未来总会有用到的时候，不过因为价格不算低，所以林立没有提前购买。
　　等有需要的时候再说吧。
　　林立来到学校。
　　“据野史记载，其实曹植并非是七步成诗，而是七不成诗——「不」是不要的「不」。
　　当时曹丕看着在他面前耸动呜咽、哭泣的曹植，发现自己每挥动一次长枪，曹植都会哭喊一声「不要」之后，一时兴起，便询问：
　　「贤弟，我听闻南北朝那个谢灵运说过一句「天下才有一石，曹子建独占八斗」，那么你可否在我七进七出之间，成诗一首？」
　　「若你能在七声「不」之前成诗，那我便放过你，再也不买你的沟子，否则，我将让你一直卖沟子。」
　　曹植深感悲哀，没想到手足兄弟竟然走到了这样的地步，于是吟唱了那首经典的七不诗：「煮豆持作羹，漉菽以为汁。萁在釜下燃，豆在釜中泣。本自同根生，相煎何太急」。
　　这里面的「根」是指曹操的根，「煎」是通假字，通哪个不必我多说。”
　　“沟槽的沟子文学还在追我。”
　　“那我不禁要问，曹植⑴7柳翼衫貳⒉（九）尔羣为什么保留他做过乞丐的历史……”
　　“嘬嘬嘬嘬嘬，别野史了，早饭来了。”林立这个时候笑着提着早饭到众人面前。
　　“林立，我到现在一整个12月只吃了五顿饭，看在我这么可怜的份上，今天早餐就请我吃了吧。”
　　周宝为接过自己的丰厚早餐时，想到等下还得给林立钱，就浑身难受，所以低声下气的祈求道。
　　“拉倒吧宝为，今天才二号，合着你昨天一天吃五顿啊？”林立挑了挑眉。
　　“昨天白天都在家里，一天多吃几顿怎么了？”周宝为点点头。
　　“牛逼，当年镇关西杀的要是你这头，鲁智深说要三斤瘦肉的时候，镇关西就知道是来找茬的了，哪里还需要金软骨。”林立摇了摇头，“这早餐请你是害了你，所以啊，这早餐我宁愿请狗。”
　　说完，林立就摸了摸白不凡的狗头：
　　“不凡，你今天早餐我请了。”
　　白不凡闻言自然忍无可忍，抬头怒视着林立：“汪汪！谢谢哥！”
　　“我草！挨骂的是我，怎么被请客是不凡啊？”周宝为头本来埋在早餐里，闻言忿忿不平的抬头，冲过来就往白不凡的早餐咬了一口：“这早餐得有我一半！”
　　“坏猪猪！坏猪猪！草宝为你住嘴啊！我是清真的，你吃过的东西我还怎么吃？”
　　“等下！我也不是让你全拿走的意思——”
　　吵吵闹闹里，白不凡也终于还是抢回了自己早餐。
　　战损版。
　　“你一直看我做什么？”察觉到林立的视线，白不凡扭头与其对视。
　　林立一脸百无聊赖：“不凡，好无聊啊，感觉没点盼头。”
　　“沟槽且该死的周一就是这样子的，实在不行你去厕所打个郊县。”考虑到今天是周一，白不凡觉得林立的情绪是正常的。
　　林立没有回应。
　　只是单手撑着自己的脸颊，扭头看向窗外。
　　看来确实很无聊，白不凡耸了耸肩，继续吃早饭。
　　林立看了好一会儿，早自习都快开始的时候，突然激动的扭头，拍了拍白不凡的肩膀：“不凡，找个乐子如何？”
　　白不凡早餐全部喷回了碗里，立刻进入了一级警备状态，连人带早餐跑到了后排储物柜上。
　　什么「不凡，找个乐子如何」，白不凡他只听见了「不凡，把你当个乐子如何」！
　　见白不凡应激的姿态，林立有些受伤，随后示意他靠近：
　　“你先听完再应激，就是玩个身份互换的游戏。”
　　“什么，你先说。”白不凡依旧警惕。
　　“就是从现在开始，持续一个早上，我们两个人，谁的名字被叫了，对方就要站起来抱着手臂仰头用鼻孔看着那个人说一句「我才是XXX，有什么事冲我来」。
　　包括被老师喊名字——比如上课问问题的时候。
　　不过为了防止我们两个伤敌一千自损八百，游戏开始后，禁止任何引导的行为，否则就不作数，一切全靠天意，看命，这比一成不变的周一要好玩多了我觉得。”
　　“禁止引导？”白不凡闻言眉头皱起，摩挲着自己的下巴，凝视着林立，开始思考。
　　这话听起来可能是没诈的，但是没诈不太可能。
　　这个玩法……白不凡觉得被哥们喊其实毫无所谓，唯一的致命点和乐子点，就在于被老师喊。
　　可是禁止引导的情况下，说实话，如今所有科目老师上课的时候，喊自己名字的概率，比喊林立名字的概率要大多了。
　　有一点赢头。
　　而且今天是语文早读，上周自己背诵没背好，要是这早自习拿来检查背诵的话，很容易喊到自己……
　　“但不能有连带反应吧，比如老师喊了我的名字，你站起来之后，老师就会问「林立你做什么」，这时候要是我还得站起来，那不还是同归于尽，不过一个早死一个晚死？”
　　心里已经答应的白不凡，还在完善规则。
　　“可以，喊到就暂停游戏先。”林立随后觉得有道理的点点头，整个人透露怎么样都无所谓找点事做而已的气质。
　　“有人不敢站怎么办？”白不凡觉得稳了，摩拳擦掌。
　　“100块，有引导行为也罚一百块且不作数，耍赖的人这辈子不举。”林立点点头。
　　“行！”
　　“现在开始？”
　　“OK。”白不凡点点头，抱着手臂靠在椅子上：“既然不能引导，我建议是都别说话得了，我们一直不说话，迟早有老师点我们名字。”
　　“行。”林立觉得可行。
　　两人默契的闭嘴。
　　“不凡，你一课一练写了没，给我抄抄。”周宝为扭头。
　　白不凡看向林立。
　　林立咻的站起来，将自己的作业本丢给了周宝为：“我才是白不凡，有什么事冲我来！”
　　周宝为看着这俩傻逼，虽然不知道在干嘛，但是尊重。
　　林立重新坐下，和白不凡对视一眼，点点头。
　　这不过是开胃小菜罢了。
　　……
　　很快，早自习铃声响起，语文课代表拿着课本走上了讲台。
　　白不凡期待的看向门口，期待彬彬的到来，更期待彬彬喊出林立的名字。
　　很快，老师出现了。
　　薛坚。
　　白不凡：“？”
　　诶你妈怎么会是薛坚？
　　薛坚扫了一圈教室后，看向教室的角落。
　　也就是自己所在的区域，但似乎看的方向更偏向自己的左边。
　　白不凡眼睛逐渐瞪大，瞳孔缩小。
　　等等—裠<二易陕邬崎Y镹锍3J児—
　　“林立，出来一下。”白不凡心里的呐喊薛坚没听见，他朝林立招了招手。
　　“……”
　　沉默。
　　随后。
　　白不凡机械的扭头，只见林立之前表现的所谓无聊和无所事事，在这一刻全部消散，此刻剩下的，只有一张笑的比「碧蓝之海」还要「我是大哥大」的鬼畜颜艺笑脸。
　　布豪！中计了！
　　“草！你！马！的！林！立！”白不凡狰狞至极，压低声音咆哮。
　　林立狞笑：“一！百！块！”
　　“……”
　　白不凡咻的站起身，面无表情的看向薛坚：“我才是林立，你有什么事情，冲我来！”
　　薛坚：“？”

第391章 教育局的重担一下子有些太重了
　　“冲他来？当着薛坚的面强势护妻吗？白不凡他帅爆了！”
　　“我去，白不凡好man啊，男友力拉满了，以后谁当他女朋友，一定幸福死了吧，如果是我就好了……”
　　“啊啊啊啊我也好喜欢好喜欢，真的有点心动了！！”
　　耳边传来了同学们的赞美，这让白不凡糟糕的心情更糟糕了一点。
　　你妈的。
　　这些赞美之词全是后排男生发出来的。
　　此时的林立更是不当人：
　　“不凡，冲你来？”
　　“你这倒是提醒我了，虽然对着你很难，但是我还是成功出来了……”
　　至于班级里正常（对比而言，没有真的说他们正常的意思）的女生和男生，此刻看白不凡的眼神，跟看见了一个去理发店理发结果洗头时不闭眼，一直死死盯着理发师的存在一样：
　　不是，这个人有病吧？
　　当然，这里毕竟是四班，你可以不活，但不能没活，下一秒大家也就释然了，刚刚心里的问题也得到了答案：
　　对啊，这只人就是有病。
　　薛坚也终于回过神，板着脸呵了一声，他点点头，继续招手：
　　“那站着的林立，你和你同桌一起出来。”
　　薛坚当然能看出这里面有问题——旁边林立那毫不遮掩的奸诈笑容演都不演了，但无所谓，宁杀错，不放过。
　　何况薛坚觉得也并非杀错。
　　想在高一四班杀错还挺难的。
　　考考大家，往四班随机丢一颗毒苹果，死去同学是无辜的概率是多少？
　　没错，答案是0，因为只有宝为会吃，而他也不无辜。
　　被召唤后，林立和白不凡两人从后门走出教室，来到薛坚面前。
　　在薛坚开口之前，白不凡瞬间滑跪外带出卖个林立：
　　“对不起老师我是被林立用金钱威胁的这不是我本意我对此感到非常抱歉我知道错了求求你原谅我……”
　　原本准备的训话被咽下，薛坚转而询问：“多少钱？”
　　白不凡：“一百块。”
　　薛坚板着脸：“一百块钱就能威胁让你做出这种哗众取宠的事？”
　　白不凡低垂着脑袋：“没……”
　　没那么贵。
　　其实刚刚的赌注只有十块钱，白不凡也会这么做。
　　草，这可是十块钱。
　　人总不能为了脸连十块钱都不要了吧？
　　其实不给钱也行，只要情绪给到位了那还说啥了，不就哗众取宠吗，这扯不扯……
　　但这剩下的话语白不凡一个字不敢说，怕说完见家长。
　　到时候薛坚刚作为媒介带自己见完父母，父母多半就要作为媒介带自己见太爷太奶了。
　　知识点复习：白父曾经对白不凡说过的一句话——「不凡，我见过你爷爷，你还没见过我爷爷吧」。
　　见此，薛坚摇摇头，叹了口气。
　　他本来还想说「100就能让你这样，那两百是不是直接能让你当众磕头了」，但话要出口时，意识到眼前是林立和白不凡这俩货后，薛坚赶忙寸止。
　　生怕刚说完，这两个人瞬间嘟囔一句「我去还有这好事」然后膝盖啪的着地开始疯狂磕头变现。
　　“得了得了，你也别装知错了，你回教室先吧，”薛坚抬手驱赶苍蝇，注意到白不凡瞬间解放扭头脚步轻快后，更是强忍着抬腿给这小子屁股一脚的欲望。
　　刚进四班的时候，这孩子还是挺怕自己的，现在是越来越不怕了。
　　越想越气，薛坚不忍了。
　　林立：“老师，你踢我做什么？”
　　薛坚冷笑：“体罚！”
　　林立陪笑：“好罚！”
　　“走了，”薛坚摇摇头，看见林立这家伙的笑就一肚子气，再次带头走在了往楼梯口走去：“林立，知道这次叫你出来是做什么吗？”
　　“知道。”林立点点头。
　　就是因为林立笃定今天早上会有人来叫自己，所以才在坐在位置上的瞬间就开始布局，只为了让白不凡上当。
　　人在做坏事的时候，是绝对不会嫌苦和累的。
　　“本来以为你安分了，没想到只是在憋一个大的。”薛坚叹了口气。
　　溪灵这周又有地方被扫了吗？
　　薛坚还真没注意这个消息。
　　很快，两人再次来到熟悉的校长室门口，虽然是虚掩着的，但薛坚还是笃笃笃的敲了敲门。
　　“进来吧。”王校长就站在门口，声音传来的同时，将门打开。
　　熟悉的地中海依旧反射着秋日晨光，晃了晃林立的眼。
　　两个月没近距离看过，感觉海的区域越来越大了。
　　可能当校长也有烦恼吧，毕竟不是所有学生都像是自己一样，能为校长带来笑容的。
　　此刻，保持笑容的王校长深深的看了林立一眼，语调缓慢：“林立，也是又来了啊……”
　　当初刘备三顾茅庐，诸葛孔明因此动容，觉得刘备是值得自己出山的存在。
　　如今林立三顾校长室，王校长也有些动容，也觉得林立是值得自己出殡的存在。
　　不过王校长觉得，自己还是有值得偷着乐庆幸的事情的：比如这次林立没有带上其他学生一起来。
　　“校长好。”林立礼貌的打了个招呼。
　　王校长：“校长坏。”
　　林立：“？”
　　“啊？”
　　“没事。”一不小心把心里话说出来的王校长摆摆手。
　　“林立。”校长室内，严傲松站起身对着林立招呼道。
　　“严叔。”林立立刻回应，随后目光看向了另外一位镇魔使。
　　也算是熟人，不过并非仰梁。
　　而是和严傲松一样，同属于南桑镇魔局，上周林立调停两校群架时候遇见的镇魔使，因为林立只留了电话，所以只知道对方姓盛。
　　“他叫盛展鹏，年纪比我小很多，也还没结婚，你叫盛叔显得太老了，叫盛哥或者盛警官都行。”察觉到林立的视线，严傲松介绍。
　　“盛哥好。”
　　“你、你好。”盛展鹏点点头。
　　林立怎么感觉盛展鹏有些拘谨呢，都不敢和自己对视。
　　这样还怎么跟自己这样的平头百姓搞好鱼水情，小同志思想觉悟有待提高。
　　“好了，既然林立已经来了，我们也可以直接进入正题了，”
　　等林立也落座沙发，严傲松抬头看向门口和林立保持着安全距离且不愿意坐下的王校长和薛坚：
　　“王校长，薛老师，我们今天来的目的，就是专程来表扬林立同学近期展现出的优秀品质。
　　过去一段时间，他在面对一些突发状况时，多次体现出见义勇为、勇于担当、积极打击罪犯的精神，及时有效地制止了不法行为，弘扬了社会正气，传递了正能量。
　　这种精神非常值得肯定和鼓励，因此我们这次准备了锦旗，以及打算对几位进行一次采访，希望二位可以进行配合。”
　　盛展鹏在一旁啊对对对。
　　王校长和薛坚闻言，反应很快的迅速摆手：“啊不不不——”
　　“两位警官，你们的意思我明白，但就跟我之前……喔，之前不是您俩。
　　两位警官啊，我这个人吧，比较淡泊名利，何况学生的个人行为，实在不该怪……归功于校方，我们学校没提供什么帮助，更担不起这荣誉……
　　要我说啊，这聚光灯和镜头留给真正的功臣吧，没错，说的就是林立，采访他就行。
　　这殊荣若是落在我的头上，我只觉得羞愧的抬不起头来！”
　　王校长紧贴着墙壁站立，尽量保持着和林立之间的距离，讪笑的推诿。
　　还「积极打击罪犯」？
　　这林立的「积极」确实有点太「积极」了。
　　“嗯，确实，我也认可校长的说法，林立这个孩子主观能动性极强，虽然我是班主任，但我也没能教他什么，林立他这一身·优·秀·品·质和·素·质全是他自己努力的结果。
　　绝对也怪……归功不到我身上。
　　采访我们，实在令人害臊。”薛坚也点点头，诚恳的对严傲松陈述。
　　林立有些无奈的摊开了手。
　　很难说这是在夸自己还是在和自己划清界限。
　　总感觉两人话里，都只有最后一句话是真心的。
　　见王校长避之如蛇蝎，林立本人朝其走去。
　　于是王校长突然口渴，去饮水机打水。
　　林立：“？”
　　但校长室就这么大，他逃，他追，他插翅难飞。
　　“校长，没打算害您，您忘记我上次给您的约定了吗，你不问问锦旗这次，是给谁的吗？”林立笑着询问。
　　王校长闻言一愣。
　　林立上次好像的确是说要是还有下一次，就给自己也弄一张锦旗和薛坚一样的锦旗来着。
　　他的目光看向了盛展鹏手里的卷着的锦旗，一时之间不知道该怎么开口询问。
　　现在问会不会有些太刻意了。
　　但好在严傲松没让他尴尬，直接拿着锦旗上前：“是的，王校长，这面锦旗正是属于您的。”
　　然而王校长依旧后退一步。
　　严傲松：“？”
　　啊？这是为什么？
　　王校长小心翼翼的询问严傲松：“是林立定制的吗？”
　　「扫黄先锋犬」和「汪汪汪汪汪」还历历在目，他实在是没法放心。
　　对于之前两次锦旗事件完全不知情的严傲松，闻言愣了一下，但立刻反应过来的询问：“林立之前还在锦旗上动过手脚？用锦旗害人？”
　　下一秒，严傲松猛的扭头看向盛展鹏，急促的催促：“展鹏！快！检查一下锦旗，小心有问题！”
　　薛坚、王校长、盛展鹏：“？”
　　薛坚和王校长突然觉得，这位之前没见过的严警官，对于林立应该还是很了解，知道他真面目。
　　但林立：“……”
　　这次林立真有点没绷住。
　　如果说王校长的动作和言语是对自己的不信任，那严傲松的动作和言语就是对自己的究极不信任。
　　草了。
　　锦旗是你们做的，文案是你们选的，全程没有经自己的手，这还能怀疑有诈？
　　整的自己跟修仙者会法术一样。
　　“严叔，不是一码事，那次你不在场……校长，这锦旗是官方的，您就放心吧。”
　　等林立和两人简单解释之后，校长才稍微松了一口气，接过并展示锦旗：
　　「治校有方彰大爱，立德无声育英杰」。
　　王校长眼前一亮。
　　上面不仅有镇魔司落款，也有自己名字点明被赠人，锦旗的内容也完全是在赞美校长这个职位，所以还真是纯粹送给自己的锦旗……
　　要求肯定是林立要求的，这点他倒是有心了。
　　“王校长，还算满意吗？”严傲松询问。
　　“受之有愧，受之有愧啊……”王校长发现，叹气的时候想压嘴角还挺难的。
　　“满意就好，那我们就开始拍照和采访了？”严傲松跟进道。
　　“当然可……不行！”注意力在锦旗上的王校长，差点就应了下来，立刻回神讪讪：
　　“严警官，我真没有这资格，这锦旗我已经受之有愧了，若是拍照和采访还是以我为主角……”
　　听着校长的推辞借口，严傲松其实有点不清楚为什么会这样，南桑中学的校长和老师居然真的这么淡薄名利吗？
　　今天来本来就是林立威胁的，于是严傲松给林立使了个眼色——「你叔我没招了，你自己看着办」。
　　林立点点头。
　　和严傲松不同，林立很清楚校长和薛坚为什么会这样。
　　所以想解决这个问题也很简单。
　　“校长。”林立开口。
　　“别劝了，林立，这真的只是属于你——”见严傲松让林立来劝说自己，王校长坚定的拒绝。
　　林立：“校长，这次我做的事情不是扫黄。”
　　“——的荣誉，我不能也没法将你……啊？等下？你说什么？”
　　正继续侃侃而谈的校长回过神，意识到自己听见什么了之后一愣，随后瞪大眼睛，看着林立确认。
　　“我这次受到表彰的内容不是扫黄，和低俗无关。”林立提高音量，清晰的重复一遍。
　　王校长不语，只是眼睛一味的瞪大。
　　随后看向了严傲松。
　　而严傲松被林立这么一说，也就大概猜到问题出在哪里了，便连忙客气的解释：
　　“王校长，薛老师，那这的确是误会了，林立的确在扫黄方面帮助了我们很多，但，这并不是我们今天来表彰的内容。
　　今天我们表彰的内容，就是我刚刚说的，是林立见义勇为和打击罪犯。
　　他这段时间帮助我们多次抓获了小偷和盗窃团伙，还阻止了一场群架的发生，放心，这都是值得放在明面上来宣扬的行为！”
　　王校长嘴巴张成了O形。
　　薛坚也愣了一会儿，随后扭头看向林立，不敢置信：“这说的是你？你叫林立？”
　　林立：“……”
　　惊讶不像演的。
　　“老师，你刚刚体罚我，现在还人格侮辱我，等下您手机能借我打一下电话吗，我要叫教育局来抓你！”林立有些受伤的回应薛坚。
　　王校长：“严警官，你确定你说的是林立？这能是林立做得出来的事？他除了扫黄还能帮助你们别的？”
　　林立叹了口气。
　　教育局，麻烦你收拾薛坚的时候，顺便再收拾个校长，谢谢。
　　“是的，是真的，我理解你们的不相信，林立这孩子是不正经，但我刚刚说的也确实全是真的。”严傲松笑着点点头。
　　问一下，教育局能收拾镇魔使吗，在线等，急。
　　短暂的对话结束，校长室在此刻陷入了一片古怪的安静。
　　“……”
　　校长：OVO。
　　“采访什么时候开始？”
　　打破这份安静的是王校长，他用手摸了摸自己的地中海，脸上喜气洋洋：
　　“拍照在这里拍吗，校长室内背景会不会太杂乱了，要不去门口拍吧？
　　两位，政教楼连廊那边有「南桑中学」的字样和校徽，以那里作为背景我觉得挺不错的……”
　　林立竖起大拇指，变脸正统在南桑。
　　“校长，您刚刚不是说淡薄名利，对于这种事情不感兴趣吗？”林立这个人贱贱的，所以毅然决然的选择拆台。
　　“谁淡薄名利了？我还说过这种话吗？你校长我呀，平生最爱沽名钓誉，追求的就是名利！”王校长眨眨眼，随后直接大笑着开口。
　　这种自我调侃的方式，让校长室内众人都笑了起来，那点尴尬彻底消散。
　　很快，围绕着校长为主，林立和薛坚为辅的采访和拍照正式展开。
　　哪怕是校长本人，也多次觉得主次有点不分了，再怎么样自己也应该是配角是绿叶，可哪有一直问自己问题比问林立本人还多的。
　　但林立却一直坚持，并且他回答的时候，也一直在夸校长、老师和学校。
　　因此，王校长有那么一瞬间觉得。
　　南桑中学有林立，或许也算是一件幸运的事情。
　　而薛坚：你妈的感觉自己见鬼了。
　　这人谁啊？
　　有问题，一定有问题。
　　“林立，你要用化名吗，这种情况下推文我们可以不提案件，所以用真名也可以的。”采访到一半的时候，严傲松想起一件事，于是询问。
　　“我？我还是化名吧。”林立立刻回答，“而且严叔，照片涉及我的部分，还是打个马赛克，我不想露脸。”
　　如果不是有所谋求，林立连这种采访都不想参与，自然不会要求露脸露名。
　　“行，”严傲松自然尊重林立的意愿，只是又询问：“林立你要用取什么化名，直接小林？”
　　“别小林，我有一个固——”林立点点头，正准备把自己厉飞羽这个化名说出来。
　　“且慢！”王校长的声音急促的打断了他。
　　林立疑惑的看向校长。
　　当二人对视，校长眼中焦急淡去，取而代之的是平和，他真诚的看向林立，温和的诱导道：
　　“林立啊，要我说，小厉同学已经是过去式，我们让小厉同学只负责扫黄好不好？
　　今天的你应该是全新的你，化名可以，我们尊重隐私，尊重意愿，但我们取一个新的化名好不好……”
　　严傲松和盛展鹏偏开脑袋。
　　一个看着四五十岁的老人对一个十八岁的男孩子使用幼师的语气诱导，这画面很难绷住。
　　林立也懂了校长的意思——实在怕有人翻旧账，等这个采访发出去后，发现露脸的校长旁边那个学生，就是之前的扫黄先锋吧。
　　不愧是校长，思考的还是太严谨了。
　　林立对此自然也随意：“那我就叫小白吧。”
　　严傲松：“这听起来像狗的名字，林立你确定？”
　　“本来不确定的，你这么一说，我彻底确定了。”林立认真的点点头。
　　“行。”
　　采访继续。
　　直到尾声，林立都很配合校长，而薛坚偶尔参与的时候，林立也会配合薛坚。
　　乖巧、正经、口吐人言。
　　眼前这陌生无比的画面，让薛坚非常确定一件事，有邪祟祟上了林立。
　　他已经不是林立了。
　　意识到这个可能后，薛坚不免有些坐立难安。
　　好担心。
　　邪祟不会有事吧。
　　自己是不是得请个道士把林立从邪祟的身体里赶出去比较好？
　　【行止有异，宗门长老竟疑你为邪祟所侵，然你心皎皎，安能忍此怀疑？】
　　【任务触发！】
　　【任务六：向长老证明你没被邪祟所侵。】
　　【任务奖励：体质改善：灵气吸收速度提升100%；系统货币*50】
　　林立：“？”
　　“啊？”

第392章 犯罪的最好年纪首先是十年前，其次是现在
　　虽然薛坚不知道林立身上的究竟是何方妖孽。
　　但是先谢谢你。
　　哪怕未来你在身体主导权的战争中输给了林立，薛坚也愿意铭记它在此刻带来的美好。
　　瑞思拜。
　　“林立，你看着我做什么？”
　　心里正在发出感慨的薛坚，突然发现林立不知道什么时候，居然不看严傲松的手机和校长开始盯着自己了，这种被盯上的滋味不好受，莫名有些心虚的询问。
　　林立眨眨眼。
　　这突然的任务确实打了他个措手不及。
　　不过反应过来，看清楚任务内容后，林立也就心里有数了。
　　奖励这么基础，又和妖魔有关，毋庸置疑，这又是系统给自己的一个有手就能完成的任务，相当于白嫖。
　　之所以触发这个任务，很显然是薛坚刚刚看见什么虫子飞到自己身上，然后就觉得自己被‘邪祟’入侵了。
　　当想通这一点，完成问题的思路，也就很清晰了。
　　于是林立开口：“老师，我身上有虫子吗？”
　　薛坚闻言一愣，随后看了林立的后背，扫视一圈可并没有收获，因此摇了摇头：“没看见。”
　　林立扫了一眼系统，任务没完成。
　　所以薛坚还在怀疑。
　　林立又懂了：“那老师，我脱件衣服你再确认确认。”
　　林立动作迅速的将秋季外套脱掉，薛坚见状这一次便更加仔细的看了林立身上所有他自己看不到的视野盲区，但还是一无所获。
　　薛坚微微皱眉，不由得认真了些许：
　　“林立？你哪里感觉进虫子了？有具体位置吗？你不说这样范围太大，我找不到。”
　　林立愣了：“老师，你问我？我身上哪里有虫子你不知道？”
　　薛坚：“(；☉_☉)？”
　　人言否？
　　“我怎么知道你身上哪里有虫子？怎么？我是你肚子里的蛔虫啊？”顾不得旁边还在采访，薛坚的音量高了八度。
　　林立也皱眉：“老师，你不觉得我身上有虫子吗？”
　　“我没这么觉得啊？”
　　系统依旧没有反应……薛坚还在撒谎！
　　林立的目光变得犀利起来：“不，你有。”
　　薛坚：“(；☉_☉)？”
　　啊？我、我有吗？
　　“老师，你别骗我了，您就是觉得我有，但是我身上真没虫子，我现在脱衣服，你好好看看，真没有，我会自证给您看的。”
　　看着在沙发一圈众人诧异的目光下，突然脱衣服，甚至不止脱外套还打算脱内衬的林立。
　　薛坚沉默数秒，突然释怀又想死的笑了。
　　回来了，都回来了。
　　林立终究还是回到了这具身体。
　　邪祟在抵抗林立入侵身体比赛里得到了0.001s的好成绩，你也来试试吧。
　　【任务六已完成。】
　　【您已获得奖励：体质改善：灵气吸收速度提升100%，系统货币*50】
　　看着系统的通知，林立停下动作，重新将衣服穿好。
　　难免有些得意的笑了一声——事情果然全都按照自己的计划发展着。
　　啧，这系统已经被自己摸透了啊。
　　薛坚也真是的，死不承认，嘴硬诌0遛]=似（六）⑦⑧「⒉)  （八）曰〲=易。
　　大笨蛋。
　　“林立，你做什么呢？”严傲松诧异的询问，剧本里没写这一环节啊。
　　“没事，你们继续。”
　　“也没什么可继续的了，准备好的问题也差不多都问了，现在的这些问答记录和照片，足够我们发几篇宣传稿了。”
　　盛展鹏闻言便收起录音笔：
　　“王校长、薛老师、林立，采访主体内容基本结束了，你们三位还有什么想补充的，或者特别想通过我们传达给社会大众的信息吗？”
　　“好好好，”王校长的嘴角立刻又抑制不住地向上扬起，连连点头：
　　“我想说的刚才都表达得很充分了。就是……等咱们的宣传稿发布的时候，严警官，还麻烦您微信上通知我一声，我好第一时间拜读……”
　　“没问题。”严傲松笑着应承下来。
　　严傲松视线撇向林立，下巴微微扬了扬。
　　林立会意，看向了王校长，脸上带着恰到好处的尊敬和一点请求的意味：“校长，我想跟您说一个请求。”
　　“哦？”王校长闻言，本来准备起身送客的身体又重新坐实，带着几分好奇的看向林立：“你说说看。”
　　林立立刻开口：“校长，我希望学校能考虑对配电室以及相关的供电设施，进行一次比较彻底的维护和改善。”
　　“嗯？”王校长眉头一挑，这个请求确实出乎他的意料。
　　“林立，你为什么会想提这个要求？”
　　林立腼腆的笑了笑：“上周四晚上的时候，全校不是停电了嘛。”
　　“后来我了解了一下原因，似乎是虫子爬进了配电柜导致短路。出于好奇，也出于对学校设施的关心，我就去咱们学校的几个配电室附近实地看了看。
　　这一看，确实发现了一些隐患：
　　不少配电柜和设备，老化痕迹都比较明显了，防护措施也有些不完善的地方，周围环境里虫蚁也偏多。
　　如果不早点去维护翻新的话，我觉得迟早还会下一次停电。
　　而停电是不论何时大家都不想遇见的事，这会极大的妨碍师生们的学习和教学计划，次数多了也会降低外界对我们学校的评价。
　　这些都是我们师生、包括您在内，都不愿意看到的局面。所以，我才鼓起勇气提出这个请求，希望您能考虑一下。”
　　这才是林立今天真正的目的，也是周四看见任务时，想到的解决办法。
　　任务要求自己劝说学校修缮宗门大阵，林立第一时间想到的就是校长，毕竟没有话语权的人，根本满足不了要求。
　　没有校长的首肯，这种涉及后勤设施的事情根本无从谈起。
　　而停电算不上什么大事，又不频繁的情况下，根本不会引起重视，所以如果只是正常投递「校长信箱」或者让薛坚转达的话，林立估计猴年马月都不会采纳，何况还让自己参与其中。
　　而且，学校的校长信箱真是沟槽的。
　　说是可以匿名投递，把对任何教职工的建议、批评传达给校长。
　　然后，你妈的，信箱左上角的墙角，一个监控正对着这个信箱。
　　这是人类想得出来的设计吗？
　　但此情此景，就不一样了。
　　锦旗高悬，镇魔使在旁，此时提出一个既显得关心学校、又确实合情合理的请求，成功率，稳！
　　严傲松之所以今天会来送锦旗和进行采访，也正是因为周四晚上的时候，林立跟他提出了这个请求。
　　严傲松本来是担心有诈，本能的不想答应。
　　林立他本不想这么做，但严傲松如此决绝，逼迫林立使用了非常规手段：
　　「叔，我这周有点想去你家玩，而且还想玩整整两天，放心，叔，我到时候一定跟婶婶还有您家孩子好好相处，我已经有些迫不及待了。」
　　「我准备了好多和您家人的聊天话题。」
　　「比如您孩子看迪迦吗，那我可以告诉他为什么迪迦三千年前不喜欢卡蜜拉，因为三千万年前迪迦原始形态是黑的，而卡蜜拉的武器又是鞭子。」
　　「我可以教他道德与法治。」
　　「还有婶婶，她玩小红书吗，觉醒了吗，我小红书黄牌，到时候我可以带婶婶玩转互联网。」
　　「……」
　　然后严傲松就答应了。
　　那聊天记录光是看着，严傲松汗流浃背了。
　　人性之恶在此刻展现的淋漓尽致。
　　祸不及家人，但这种话对林立这种卑鄙小人说是没有意义的。
　　——野知识：婴儿在三个月之前是没有指纹的，因而他们这个时候去作案很难留下线索，这也是baby小人这个成语的来源。
　　当然，虽然林立用了不正当的手段，但也并非说这锦旗和采访就是纯靠关系运作的。
　　林立之前做的事情早就够到了门槛——不管怎么说，就算抛开主动的这几次，当初在商圈里抓住刀片小偷的时候，也值得一次嘉奖。
　　只是林立之前一直表示拒绝和不需要，现在又需要了而已。
　　所以，在私下询问了林立真实目的后，严傲松虽然依旧不理解林立为什么这么做，但也勉强算放下了心，捏着鼻子认了。
　　见校长还处于没反应过来的迟疑，林立看向严傲松和盛展鹏，想起了什么似的补充提醒道：
　　“严叔，盛哥，这不是我的采访发言，不是传达给你们，不要录音更不要写在通讯稿里。”
　　“嗯，这个当然知道。”严傲松随意的点点头，目光也顺势落在王校长身上。
　　王校长回过神来，先是习惯性地向严傲松他们解释了一句：
　　“关于用电设施这块，我们学校其实一直有定期维护计划的。像上周那样的意外停电，确实是极其罕见的个例……”
　　随即，他转向林立，脸上重新挂上温和也带着赞许的笑容：
　　“但，林立，你的出发点也是好的，虽然设施一直在维护，可不能否认的是老旧的问题确实客观存在，想想，也到了翻新修整的时候了。
　　林立，这可不能算是请求，而是我们学校应该做的事情，放心，等会儿我就会着手开始处理这件事，这种东西是要走流程，但动作快的话，这俩周你就能看见初步的成果了。”
　　不是什么大事，也要不了多少经费，何况也确实对学校有益，完全可以答应。
　　更何况在严傲松和盛展鹏面前拒绝这种请求，王校长觉得不妥。
　　愧对于「治校有方彰大爱，立德无声育英杰」！
　　林立嘴角勾起一抹不易察觉的微笑。
　　身为galgame高手，林立太清楚在很多事情节点之前，需要提前刷好感度才能触发自己想要的剧情。
　　而这不论锦旗还是采访时的配合，都是为了刷好感度。
　　玩过《重生萝莉岛》这种神作的林立，太懂得如何攻略校长这类大叔型角色了。
　　不过说到galgame高手，还得是张浩洋。
　　喜欢玩galgame的朋友们都知道，这种游戏玩多了，同质化严重之后，就很难再寻找最初的沉浸和投入。
　　第一次玩的时候，或许还会被剧情和人设感动，在女主表白的时候，感受到内心的悸动，心里痒痒的，难以忘怀，渴望同样的爱情。
　　但玩多了之后，就很容易陷入「无聊，快进到曹丕环节」的漩涡。
　　而张浩洋听说了林立的这个状态后，立刻给了一个建议，让林立将主角名取为「太」。
　　那个周末，当林立在游戏里女主表白的时候，看见文字栏里的「太君，我喜欢你」时，他重新找到了当初的悸动：这次不止心里，他觉得浑身上下有蚂蚁在爬。
　　——浑身比第一次玩的时候还痒，难以忘怀，也算效果斐然。
　　当然，林立此刻的目的还没有完全达成。
　　“不过校长，我还有一个请求，”林立顺着竿子往上爬，将自己剩下的目的说出：“我希望到时候我也能参与其中。”
　　“喔？”王校长又有些诧异了，“为什么？”
　　“其一嘛，是我个人有这方面的爱好，希望近距离观摩和实操，我对相关知识懂得一点，到时候可以给电工们打打下手，其二，自然是希望为学校的治理贡献出我的一份力量。
　　毕竟学校是我家，建设靠大家，我也是家的一份子。
　　我既然都在社会上贡献出一份力量，那又有什么理由，在学校里却不尽自己所能？”
　　林立话语不停歇的接连开口。
　　“这……”这个请求让王校长陷入了迟疑。
　　林立的心意是好的，他的热忱王校长也感受到了，说实话，王校长甚至有些感动。
　　但身为校长，终究还是不希望这种‘意外’出现的，毕竟学生的安全要是在这种时候出现了问题，那学校罪过就大了。
　　“校长，您可以放心的答应我。
　　无论维护安排在中午还是周末，我都能百分百配合，调整出时间。
　　而安全方面您绝对放心，我到时候一定严格遵守安全规定，只做最简单的辅助工作，比如传递工具、清理周边，核心操作绝对只看不动手，专业的事情交给专业的人，这个道理我懂。”
　　没等王校长说出婉拒的话语，林立已经读懂了眼神，立刻不停歇的信誓旦旦保证。
　　至于打下手，林立确实没撒谎，任务只要求参与其中，从字面意义上来说，自己过去帮电工们递个东西，就算是参与。
　　已经和盛展鹏一起起身准备离开的严傲松，这个时候也点点头：
　　“抛开我的身份，就私人层面评价一句的话，林立的个人能力确实是傘&⒋淋〙齐《陾爾肆=〓 b〚\a咝非常优秀的，心里也确实……确实……确实有数。”
　　良心被谴责了。
　　但没办法，严傲松能抛开身份和良心，但实在抛不开家人。
　　见两人都这么说，王校长沉吟片刻，随后便点了点头：“好，林立你的这份心校长我确确实实的感受到了，我也不希望你打击你这份热情，我会安排你参与其中的，不过到时候我们还是得……”
　　王校长开始就安全问题和林立约法三章。
　　林立自然是连连应答。
　　今天的一切果然都在自己的掌握之中。
　　“好，那就这么定了。具体的时间和安排，等后勤那边协调好，我再让薛老师通知你细节。”
　　看见这样的林立，王校长也欣慰的点点头，交给这孩子还是没问题的。
　　旁边的薛坚，嘴角微微抽搐。
　　他内心的怀疑如同野草般疯长：
　　会不会其实……并没有邪祟上林立的身？
　　刚刚的一切，只是林立刻意表演出来的，目的就是为了此刻？
　　但很快，薛坚又觉得这个逻辑很难自洽，因为他无法明白林立为什么绕这么大一圈却是为了这个。
　　难不成林立想入编？
　　众所周知，人一摸电线就能接入国家电网了。
　　但问题是薛坚觉得这个逻辑站不住，这是非法入编，这么做了之后，不久就会被119或者120请下来。
　　想不通。
　　“对了，林立，你有没有兴趣在下周的升旗仪式上，给全校师生做个国旗下讲话？
　　如果你不想提见义勇为的事迹，也可以就你学习上如何取得巨大进步，给大家分享分享经验，做个榜样。
　　像你这样的孩子，我们学校还是越多越好。”校长拍着林立的肩膀，意犹未尽的感慨。
　　“这个看您，我都行。”这种时候不宜唱反调，而且林立也确实无所谓，所以只是配合的笑道。
　　“行，那下周的……”
　　薛坚：“(；☉_☉)？！！”
　　“且慢——”
　　“校长，这方面还是要冷静！”
　　薛坚也顾不得眼下的情况，凑上前压低声音道。
　　“林立永远都是林立，您不能因为他一时的……的……的……人类行为，把在全校师生面前讲话的机会给他，这太危险了。”
　　“薛老师啊，”王校长笑着摇摇头，拍了拍薛坚的肩膀，语重心长的说道：
　　“你对林立的偏见还是太大了，依我看，林立就是一个懂事知礼的好孩子，品德好，成绩好，这种学生有扫黄这种……小爱好，其实是能接受的。”
　　“再说了，一次国旗下讲话而已，顶破天就十分钟，咱们人都在旁边看着，能出什么幺蛾子。
　　薛老师，你要对林立有信心，也要对我们管理有信心！”
　　薛坚：“……”
　　草。
　　自己就是对林立太有信心了，才会有这个担忧啊。
　　……
　　王校长带着严傲松和盛展鹏前去学校门口，决定拍几张照片。
　　而薛坚和林立，也终于踏上了回教学楼的路。
　　最终还是没说过上头的王校长。
　　也就随他吧。
　　“这周把演讲稿弄出来，然后给我过目一下。”薛坚斜视林立一眼，重担只能交到自己身上了。
　　“好的老师。”自己的保护伞校长不在，林立老实巴交。
　　但薛坚还是不放心。
　　拿出手机，点开天气预报，随后嘴角微微咧开，有些满意的点点头。
　　下周一下雨概率79%。
　　只要接下来五十天内，每周一都下雨，就能让林立的演讲一直拖拖到这学期结束。
　　那南桑中学还是有希望的。
　　但随后，薛坚还是叹了口气：“林立，电力维修的时候，注意安全。”
　　林立点点头：“知道了，老师，我会的。”
　　“我是让你注意其他电工的安全。”
　　“老师，我就是这个意思。”这个转折早已猜到，所以林立反而深情一笑，“笨蛋~”
　　坚坚引〢邻企爸肆弃+咝[〹t:邬VI〒L大笨蛋，又开始傲娇了。
　　笨、笨蛋？
　　薛坚：“？”

第393章 高一四班从来不是平和之地，这里充满了勾心斗角，尔虞我诈
　　学电气还是挺赚钱的，不少这个专业的大学生，刚毕业就能给家里打两百万。
　　当然，前提得是找对公司，要是遇到无良公司克扣丧葬抚恤金，那家里就收不到这么多。
　　薛坚也不知道这次外包的维修工，有没有这个辐粪。
　　第一节是班会，但是还没开始，所以上二楼之后，薛坚往办公室的方向走去，让林立自己先回去。
　　走到教室，推开虚掩的后门走了进去，视线却能和陈天明撞个正着。
　　电光火石间心有所感，林立右手猛的向上抬，一声轻响，一个从天而降的黑板擦被他稳稳抓在掌心。
　　粉笔灰受此震动，瞬间在空气中弥漫开来，形成一片小小的烟雾。
　　林立不屑地从鼻息里发出一声轻嗤，随即抿紧上唇，猛地向下颚方向一鼓气，吹起额前碎发的同时，将散落的粉笔灰也吹散殆尽。
　　林立突然感觉老师也是一个挺可怜的职业。
　　一天天的，在学校里就是坐台、吸粉、卖声。
　　迟早有一天扫黄得扫到学校里来。
　　林立掂量着手里的黑板擦，目光扫过白不凡和陈天明脸上那毫不掩饰的懊恼与失望，嘴角勾起弧度。
　　踱步上前，用那只沾满粉尘的手拍了两下陈天明的后背，顺便把灰蹭了个干净：
　　“天明啊，还得练。”
　　陈天明看了白不凡一眼，随后偏开头，不理会小人得志的林立。
　　“可恶啊林立，怎么被你发现的，那个角度应该看不见来着……”白不凡等林立靠近后，压低声音，不甘心地追问。
　　“男人的第六感，你这个小男孩是不懂的。”林立看着因为窗帘被拉上而显得格外昏暗的角落座位，轻笑一声。
　　“行吧行吧，”白不凡也就接受了这个结果，随即想起正事，提醒道：“林立，你语文一课一练在哪里，刚刚课代表来收了，我没找到，你自己赶紧找找交上去吧。”
　　“就在抽屉里啊，没看到吗？”林立闻言坐了下来，一边说着一边伸手在桌肚里摸索。
　　找到了。
　　林立拿出《一课一练》扭头展示给白不凡看。
　　随后微微挑眉。
　　因为林立见到了一张笑的比「碧蓝之海」还要「我是大哥大」的鬼畜颜艺笑脸。
　　有点熟悉。
　　“林立啊林立……”白不凡的声音，因为极致的复仇快感而带着难以抑制的轻颤。
　　但，白不凡的声音戛然而止。
　　因为，他发现在自己露出这样的神情被林立看见后，林立居然一点都不惊慌，反而是嘴角勾起，露出了极其从容、果然如此意味的微笑，声音更是轻缓的像是在哄小孩子：
　　“怎么了呀，不凡，什么事情让你这么开心啊？”
　　白不凡的笑容瞬间冻结在脸上。
　　不对劲！这不对劲！
　　一股寒意从脚底板直冲天灵盖，他的目光猛地射向林立的屁股。
　　林立继续微笑，温声循循善诱：“不凡，你要不试试把我的椅子从我屁股底下抽出来呢？”
　　笑容闻言彻底消失，白不凡紧张的咽下一口口水，喉咙干涩发紧，他伸出颤抖的手按住林立的椅背，试图将其往后拉——
　　“滋——”
　　椅腿与地面摩擦发出轻微的声响。
　　白不凡瞳孔在这一刻骤然缩成了针尖，因为这椅子抽的过于轻松，好像根本就没有人坐在上面！
　　不、不可能！
　　马、马萨卡！？
　　当椅子完全抽出，白不凡花容失色（石楠花），他不敢置信的瞳孔和伸出的手指，都颤抖着锁定在林立身上。
　　林立的确是坐着的姿势，但现在椅子抽出后，依旧保持着标准坐姿、纹丝不动悬停在半空中！
　　坂本？何时来的？！
　　林立轻蔑的笑从鼻息里倾泻，好整以暇地先用左手将额前头发潇洒地向后一捋，随后右手食指与中指并拢，优雅地推了推鼻梁上并不存在的眼镜框，玩味的看向白不凡：
　　“不凡，要我说，有些人啊，要是能把整蛊同学的心思用在学习上就好了，你觉得呢？”
　　“林立，你在说什么……我听不懂……”
　　白不凡大秋天的冷汗直流，不敢和林立对视，贯彻了柯南指出凶手后必备的嘴硬环节。
　　见白不凡很配合自己的不见棺材不掉泪，林立很欣慰，伸手指向后门：
　　“黑板擦不过是投石问路罢了，成了当然是好事，但不成也无所谓，毕竟这不过是你为了让我降低防备的手段，是为了掩饰真正计划的佯攻。”
　　“这秋天的阳光温和不刺眼，你既没睡觉也没看书，但你却把窗帘拉上，为的什么？为的不就是让这里的光线黯淡，降低我发现端倪的概率么。”
　　林立点了点自己的太阳穴：“同样，等我过来之后，立刻不停歇的跟我说话聊天，甚至让我找作业本，也是为了夺走我注意力的手段。”
　　“所有的一切，环环相扣，但都是为了掩盖你真正的杀招——”
　　“那、就、是——我椅子上的水！！！”
　　话音落下的瞬间，林立回头，锐利的目光射向自己刚才所坐的位置！
　　锐利的剑！锐利的眼！
　　仔细看的话，就能发现那一层极其不易察觉的水渍。
　　而白不凡最为阴险也最为毒辣的一招，是对水进行了调色！
　　眼前这水之所以不易察觉，因为它并非是无色透明，而是被精心调制成了与老旧木质椅面几乎一模一样的、带着岁月包浆感的黄褐色！！
　　 Q*U-N疑 %柒流印傘爾②咎児估计是白不凡用画黑板报时剩余颜料，调出的成果。
　　如此调色过的水，在光线黯淡加人的注意力被吸引走的情况下，正常人根本……无法发现！
　　并且因为带颜色，它并不是说干了就没事了，相反，会染在屁股上，虽然校裤是深色系，但这正好在皮燕子位置的黄褐色，会带来什么？
　　他会将林立永久的钉在耻辱柱上！
　　想到这里，林立气得浑身发抖，大秋天的全身冷汗，手脚冰凉！
　　人性之恶，何至于斯？！
　　这事的畜生程度，堪比拿家人威胁镇魔使！究竟得有多坏，才能做出这种事？
　　还好自己……棋高一招！
　　若不是自己心有警兆，觉得事情并没有这么简单，并且洞察力早已非人，恐怕真就着了白不凡的道。
　　“白！不！凡！事到如今，你还要狡辩吗！！”
　　这种看着罪犯一点点破防的感觉还挺爽，感觉自己已经燃起来了的林立，厉声诘问。
　　林立精准的分析话语如重锤一下下敲击在白不凡的胸口，咚咚咚，言语时锐利的眼神和磅礴的气势更是压迫感拉满。
　　白不凡面色苍白，微微张开的嘴嗫嚅着，下牙多次触碰上牙，但是什么反驳的话都无法说出口。
　　但随后，白不凡双眼闪过一丝凶狠和决绝，猛的伸出双手，抓住林立的椅子，准备强行成功！
　　软的不行！就来硬的！
　　今日，白不凡要成为……亡命徒！
　　然而椅子纹丝不动。
　　因为，林立的一只手不知何时，居然已经按在了上面。
　　林立微笑：“抱歉，不凡，对于你狗急跳墙的行为，我也已经猜到了。”
　　白不凡神情一顿，随后强装镇定，尬笑一声：“林立，你别装了，其实我看出来了，刚刚你屁股已经坐上去了，现在根本就在马后炮，强装镇定吧？！”
　　“看来你是不见屁股不落泪啊。”林立闻言笑着摇摇头，随后站起身双手负后，面色一凝，声音也不带笑意：“那我就让你死个明白！”
　　说罢，林立猛的转身，向白不凡展示自己的屁股，虽然形状有些奇怪，但上面……毫无染色！
　　“你中计了！”但白不凡根本不在意这个，他狞笑一声，双手合十：“千！年！杀！”
　　“哒！！”
　　“什么！？”
　　当发现自己的千年杀根本没有陷入屁股里，而是磕到了一个硬硬滑滑的东西擦了过去后，白不凡大惊失色，不敢置信。
　　背对白不凡的林立在这个时候回头，面带微笑的将自己的上身外套拉开。
　　只见……半本语文《一课一练》，正从林立的校裤里探出来。
　　剩下半本，不必多说，在裤子里。
　　“抱歉，这一步我也猜到了，所以……我为我的屁股……套了盾牌！”刚刚起身就在第一时间往裤裆塞书的林立，此时声音里的得意要溢出来了。
　　白不凡：“？”
　　白不凡呆愣在原地。
　　林立却还在乘胜追击：“你，输了，彻底的，输！了！！”
　　“……”
　　“……”
　　“哈哈。”
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　呆愣许久，白不凡终于又发出了声音，但却是凄惨的狂笑，他眼里的光已经彻底熄灭，一把推开自己的椅子，跪在地上，抱头狂笑了起来。
　　因为都知道白不凡的计划，所以林立进来后就一直在看着两人的后排男生们，看着跪地崩溃的白不凡，此刻都轻轻的叹了口气，有些唏嘘。
　　结束了，都结束了。
　　对林立的恨意仅次于白不凡的「潇洒自在」陈天明，此刻更是不甘的闭上眼，握拳捶打旁边的墙壁。
　　为了防止后门上的黑板擦误伤其他人，这需要陈天明一直盯梢走廊，看看是谁要来，所以这个计划陈天明自然是参与了。
　　但现在这个结果……好不甘心啊……
　　敌人怎么能这么强大……
　　周宝为和秦泽宇两人对视了一眼，心有戚戚然。
　　「她98年的，我玩不过她」这句话含金量还在提升。
　　黄沂和周佳娜现在拿着语文书，脊背绷的笔直，后背紧紧贴着椅背，而椅背又紧紧贴着林立和白不凡的桌子，看似在跟着课代表读书，实则竖起耳朵的听白不凡的哀嚎。
　　精彩！精彩！黄沂和周佳娜实在是大呼过瘾——反正比早读有意思多了。
　　——「白不凡，振作！不要就此倒下，快起来呀！」
　　——「打倒林立大魔王！带着我们的信念！一起！」
　　或许是两人的心思传递到了白不凡身上，白不凡笑声逐渐变小，最后彻底停止。
　　他平复心情，重新坐在了位置上，看着正在处理水渍颜料的林立，冷声道：
　　“算你赢了，但林立，你可以赢无数次，却不能输一次，等着吧，终究会有一天，我一定会成功的。”
　　林立舒舒服服的坐在了椅子上，闻言温柔的询问：
　　“永远有多远？有一天又是哪一天？”
　　随后林立朝着白不凡竖起了大拇指：“不凡啊，你要不变个性吧，毕竟失败是成功之母，这样谁娶了你，孩子一定能成功。”
　　白不凡闻言欲言又止，刚准备「你」字开头，突然眉头一挑。
　　眼里熄灭的光亮了。
　　他扭头看向林立，平静的询问：“林立，你觉得你永远不会失败吗？”
　　“不然呢。”林立身体后仰，大有气吞山河之势。
　　“嗯嗯，我也这么觉得。”白不凡微笑着点点头。
　　林立眉头一皱。
　　认可？不对劲！
　　寒意从后背传来，当灵光一闪，林立猛的扭头看向白不凡，试图阻止。
　　晚了。
　　白不凡微笑：“林立，失败是成功之母，你一直没有失败，难怪你表现的跟一直没母一样。”
　　林立：“草！慢了一步！”
　　“Ohohoh——”
　　黄沂和周佳娜还需要忍住鼓掌的欲望，但VIP观景位的周宝为和秦泽宇不用，两人先是一愣，随后为白不凡这次的攻击开始呼喊，并实时向听不见的后排哥们转播实况。
　　“好骂！”
　　“认可！”
　　讲台上的语文课代表被这群人突然的‘活跃’吓了一跳，不过没等她准备意思意思的维护一下纪律，早自习结束的铃声适时的在这个时候响了起来。
　　“可以可以，学会了，改天用在王泽身上。”林立拍了拍白不凡的肩膀，笑着说道。
　　“呼——”白不凡长舒了一口气。
　　还好还好。
　　这样的话，今天早上的斗争也算是扳回一城，起码没有输的太难看。
　　“是不是提我名字了，刚刚发生了什么，急急急速说！”
　　而说曹操人妻到，王泽屁颠屁颠的跑了过来，上来就问。
　　刚刚，在讲台旁边听见后排哥们们赞叹惊呼的时候，王泽的心就已经痒死了。
　　唉，护法位还是实在太憋屈了，真是让人难受。
　　自己要是能跟黄沂和周佳娜任何一个人换一个位置，和白不凡林立一起学习，王泽坚定的相信自己学习成绩的可提升空间一定会越来越大！
　　高情商：成绩可提升空间越来越大。
　　低情商：成绩会越来越差。
　　张浩洋杨邦杰等坐的远所以只能看到听不到的男生，也凑了过来，对此感到好奇。
　　赢家林立比较谦虚，败者白不凡因为羞愧难以启齿，最后还是周宝陾盈伞污 ⑦IX鹨 删s（ 二）为和秦泽宇绘声绘色的说了刚刚的事情。
　　“我去！好精彩的智斗桥段！”王泽闻言惊呼。
　　“太精彩了，很久没有看过这么棒的剧情了，上一次还是在看悬疑惊悚片《爱冒险的朵拉》，朵拉找捣蛋鬼的时候，看的我提心吊胆，冷汗直流，大呼过瘾！”
　　周围众人点点头，很认可王泽的说法。
　　“还行吧。”林立依旧谦虚。
　　“林立这样就算智斗了？哪跟哪儿啊！”白不凡为了找回自己的面子，倒是表现的十分不屑：“真智斗还得是我的经历。”
　　“喔？细说。”
　　“初三冬天，有一次半夜12点，我爸怕我熬夜问我睡了没我不回，假装自己睡了但其实站在桌子前用3格wifi看在线视频，一会要等2分钟缓冲准备冲刺，还要会拉进度条赌视频不会重新加载出现威尼斯人。
　　可事情要是只有这么简单就好了，我还要考虑虽然开空调但是下面露天还很冷，时间长会变软，而且那个时候我耳机没电开着两格音量，还在博弈声音最大传播范围。
　　但千算万算，我忘记我开着灯，我爸透过门缝看到了光，便来用钥匙开房间门，我本来想速战速决，可突然wifi掉两格，只好不穿用手顶着被子装睡防止弄脏被窝，结果他找错钥匙回去了，我也就又准备起飞，没想到我爸杀了个回马枪找到钥匙回来。
　　听着一把把钥匙试着开锁的声音，压迫感拉满了，当时我已经冷汗直流，但是我的大脑飞速运转，决定坐下拿起没电的蓝牙耳机假装在听歌学习，没听到叫我。
　　我爸推门进来看到后，让我早点休息并拿走我的手机，我只好启用我过目不忘的回溯时间和推演能力，用刚刚最细腻的片段和声音与单日排行的各种封面来预演后面的盛大结局，然后紧急起飞。”
　　“林立这跟我的博弈，有我跟我爸的博弈精彩吗？嗯？什么才叫真正的智斗？嗯！”
　　林立、王泽等人：“(；☉_☉)？”
　　沃日！真正的中国机长找到了！
　　“OK！那你这个更精彩！你的回溯时间和推演能力有点东西，如果是我的话，这种时候可能就要退而求其次，去厕所看着洗发水上的照片来起飞了。”
　　王泽立刻变卦，投入了白不凡的阵营，竖起大拇指赞叹道。
　　而白不凡闻言则眼神显得有些失落：“真羡慕你，王泽，我家用的是霸王，上面是成龙大叔，我实在飞不出来。”
　　王泽：“(；☉_☉)？”
　　“YY就YY，说什么回溯时间和推演能力。”林立嗤笑且有些恨铁不成钢，“没用的东西，不载任何乘客就起飞，这对于一个机长而言，是绝对的耻辱，白不凡……你个废物！真的……羞与你为伍。”
　　“你说的轻巧，”白不凡瞪大了双眼，“林立，那种情况我能怎么办？条件太艰苦了啊！”
　　“再艰苦，你家里总得有电子计算器吧？难道你就不会一直按计算器的「2」吗，我落魄的时候，都是靠它来拯救我的。”
　　白不凡：“(；☉_☉)？”

第394章 教室是吃饭睡觉的地方，谁让你学习了
　　☉_☉？
　　计、计算器一直按2。
　　“草，老东西你终于肯将焚诀交出来了，”当众人从愣神中剥离后，没一个绷得住的：“林立，你还是太有生活了。”
　　很难想象究竟是何等王牌的飞行员，才能想到这个方法。
　　计算器的女声估计报废都没想到它还有这用处。
　　“所以林立，你刚刚跟老坚头去干了嘛？”
　　揉了揉笑的有些发酸的脸颊，王泽询问另一件他好奇的事情。
　　“你这个语序调换是故意的还是不小心的。”林立竖起个中指，随后耸了耸肩，一脸平静的说出装逼的话：
　　“还能是什么，跟前两次一样，去校长室接受表彰和赞美呗，唉，烦死了，事不过三，下次再这样喊我我就要生气了。”
　　匹夫一怒，血溅三步，林立一怒，薛坚杏怒！
　　“不是骂你啊？”白不凡闻言一脸可惜，随后微微皱眉，打量着林立：“等等，怎么又去？林立，你又去扫黄了？找到第二个宋路平了？”
　　“不要再用你的有色眼镜看人了，”林立伸出食指在面前摆了摆：“我这次可是……”
　　简单的将事情经过说了一下后，白不凡瞪大了眼睛：
　　“你还做过这么多好玩的事情？为什么不叫我！”
　　林立闻言本想摆手，可突然顿住，随后有些不好意思的挠头：“不凡，其实你都有参与的。”
　　白不凡：“诶？我？有吗(；☉_☉)？”
　　下一秒。
　　白不凡：“诶！你！你妈(へ╬)！”
　　“你他妈又用我名字了是不是！林立！是不是！林立你他妈畜生啊！真是纯粹的畜生啊！！！”
　　当白不凡猛的猜到了林立这句话背后的真相，瞬间愤怒上前，攥着林立的衣领把他往墙上按，青筋绽起。
　　还未走上江湖，江湖却已全是我的传说。
　　白不凡终于明白了，这种情况下不一定是‘我’太强了，也可能是‘我’交友不慎。
　　白不凡现在非常愤怒，因为他真的很不甘心。
　　_引〇i易霓④五揪⒋久捌他觉得这不公平。
　　林立在外面招摇撞骗抛妻弃子都用的是他的名字，感觉自己迟早有一天会沦落到跟张伟一样，出现「白不凡是混蛋.com」网站。
　　而白不凡平时却没什么机会用林立名字做什么。
　　顶多是私聊抖音烧鸡博主的时候，给林立造谣一些重病。
　　还有就是白不凡曾经在许多公共厕所坑位墙壁上，写下林立的名字和号码：「全国可飞林小姐135……」，但这只用了姓没用名，勉强算一半吧。
　　何况哪怕就这这一半，白不凡都不知道林立怎么做到收到骚扰短信后，便第一时间锁定了自己这个嫌疑人。
　　当时自己被质问的时候没忍住笑，被打的时候也没忍住哭，以至于后续还要一边掉着小珍珠一边去厕所把那些电话名字都给擦掉。
　　所以这算下来，自己不是很亏吗！
　　被按在墙上的林立眼神澄澈，面对暴怒的诘问，他愣了愣，突然伸手用右手掌贴住了白不凡的下巴和半侧脸颊：“你的……名字？”
　　林立：“君の前前前世から仆は！！君を探しはじめたよ！！”
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　如果自己的世界是一部小说，白不凡现在怀疑它是AI写的。
　　不然谁来解释一下，林立为什么在这个时候突然深情的对自己唱《你的名字》的主题曲之一《前前前世》？？
　　这是什么展开？
　　“你他妈有病啊林立哈哈操！”白不凡原本应该愤怒的质问，结果因为没忍住笑出来而显得气势全无。
　　一把拍开林立的手，白不凡眼神幽怨：
　　“用我名字就算了，还不带我玩。”
　　“我下次问问警犬编还有没有名额，帮你申请一下，以后带你出去咬人总行了吧？”林立一脸拿你没办法的宠溺。
　　“滚！”白不凡咬牙切齿。
　　这个世界上有人认可甜粽，有人认可咸粽，千百年来纷争不息。
　　但白不凡此刻宣布，他解决了粽子的甜咸党派之争。
　　因为林立可盐可甜，是个杂粽。
　　大家一起来喜欢杂粽林立吧~
　　早自习和第一节课的间隔连五分钟都没有，预备铃和薛坚同时出现在了教室里，众人四散归位。
　　“作业先发下去，然后简单说几件事，剩下的时间你们就自习……”
　　“你把老坚头阳气都吸走了？怎么精气神和早上喊你走的时候下降的这么厉害。”白不凡明知故问，“林立，身为男的，吸阳气可是会为天地所不容啊。”
　　白不凡坚定的认为只有女鬼才能吸阳气。
　　因为这样女的吸完后会阳阳的，而男的被吸完后会阴阴的，虽然后面的内容少儿不宜，但这才契合认知。
　　林立懒得理会，因为薛坚已经开始说这学期第二次月考的事情了：
　　“第二次月考的时间已经定了，就在下周三四五，11、12、13号三天，该准备的都可以准备起来了……”
　　林立看向系统，微微皱眉。
　　——系统没有反应。
　　而之前第一次月考和期中考，系统都是在班会课薛坚讲安排的时候，给自己弹出的任务。
　　直到薛坚讲完，系统都毫无反应。
　　唉，不该考年级第一的。
　　上次真的应该放点水。
　　林立有些遗憾，他总觉得如果上次考个年级第二第三，留下一两名的进步空间，系统应该会给自己颁布一个全科登顶之类的任务。
　　这种任务的奖励不少，完成以现在的自己而言也不难。
　　“我决定了。”林立摸了摸下巴之后，轻声言语。
　　“决定什么？”白不凡看了过来。
　　“这次月考我要故意考差。”林立看向白不凡，笃定道。
　　林立这话是真心的。
　　毕竟月考的名次并不重要，而一旦能因此在期末考的时候触发任务，就是血赚。
　　林立觉得逻辑很合理，系统应该会认可：自己被片子里的老师吸走了学力，导致成绩倒退，被宗门上下所嘲笑，于是怒道莫欺少年穷，期末的时候会证明自己。
　　这么经典的修仙界剧情，系统不得给个任务助助兴？
　　“为什么？”白不凡不知道这些，自然好奇的询问。
　　“因为我要扮猪吃老虎，先示敌以弱……”林立邪魅一笑：
　　“哥哥的经验告诉了我，巅峰迎来虚伪的拥护，黄昏才能见证真正的信徒，我也可以借这个机会，看看谁是因为成绩才靠近我的假朋友。”
　　“这样我能痛击对手，还能筛选队友，何乐而不为。”
　　白不凡：“……”
　　就四班的情况而言，不会有人因为成绩而靠近疏远任何一个人，成鸡倒是还有点吸引力。
　　不过随后白不凡突然笑了起来。
　　“你笑什么？”林立询问。
　　“我想起我扮宝为吃虎的经历了。”白不凡低着头用手背轻轻敲打着自己的额头，笑着讲述：
　　“我之前有一次考完试故意把分估低，别人问我我就难过的说考差了考差了，想当一次学婊，等成绩出来后惊艳所有人。
　　结果你妈的，实际成绩更低。”
　　“你这不叫扮猪吃虎，哥们，”林立摇摇头，鄙夷道：“你这叫扮猪吃饲料。”
　　白不凡竖起中指：“草！壹 溜⒎扒私 ⑺是五留”
　　周宝为竖起耳朵：“饲料？哪里有饲料？”
　　……
　　中午。
　　午后的阳光穿过窗户，金黄明亮。
　　黑板报和墙绘告一段落，喧闹的中午也沉淀下来，又只剩下了午间三人组。
　　王越智垮着个批脸，依旧尝试偷听左后方小情侣的嘀嘀咕咕。
　　“你在写什么呢？”陈雨盈抱着书本和练习册，轻盈地走到白不凡的空位坐下。
　　她侧过身，好奇的目光落在林立正在一张白纸上奋笔疾书爾吆③{武奇IX溜saner的手。
　　“演讲稿，下星期一我可能要上去讲话。”林立闻言抬头回答。
　　“嗯？”陈雨盈身体微微前倾，探头去看稿纸上的内容。
　　「……」
　　「我听见有人说：林立先生，我需要一个工作，一块面包！是的，你说的对，生命实在是太重要了！但是我要告诉你们，这个世界上有一种东西比生命更重要！那就是学费！」
　　「南桑同胞们！你们知道现在学校里一个面包卖多少钱吗！五十万马克！整整五十万马克！」
　　「而我们的校长，他看到福布斯以为扶贫名单、看阿房宫赋以为是陋室铭、去华尔街以为是贫民窟、黑客黑了他10亿美元他却以为是自己自动扣费没关、觉得姆巴佩身价和200年前没什么区别、口袋漏了一角慈禧捡了把外债还清了、走着走着一把非洲之心就从口袋里掉出来了……」
　　「他拿着我们的学费花天酒地！却让我们强制学习！」
　　「当一块面包卖50万马克时，我们枪栓要拉得比谁都快！」
　　「……」
　　陈雨盈：“？”
　　等一下！
　　演讲的地点在学校小操场，不是慕尼黑小酒馆吧！
　　“校长，他……好像没有那么罄竹难书吧……”
　　陈雨盈弱弱的开口，试图帮还是挺和气和学生们关系不错的地中海王·校长说好话。
　　“我知道，但研究表明，煽动力强的演讲，通常得有一个明确的敌人，委屈一下校长了。”
　　林立点点头，随后有些自信的闭上眼，畅想画面：
　　“我有预感，到时候我将迎来一波雷鸣般的掌声，哪怕我下台之后，余音也会绕梁三日。”
　　陈雨盈眨眨眼：“这个演讲稿，大概在念完第一句话时，你就被薛老师或者校长本人请下台咯。”
　　“不影响，哪怕我一句话都不讲，我还是会得到经久不息的掌声。”林立睁开眼，笑容依旧笃定。
　　“为什么，你要把演讲稿提前给大家看吗？”陈雨盈有些好奇。
　　“不，因为我已经下单了十万只耐寒蚊子，等演讲那天我会全部放入操场，让它们倾巢而出。”林立回答。
　　陈雨盈：“……诶？”
　　如果是这样的话……
　　好像大家反应确实会很热烈，掌声不断诶……
　　没忍住，噗嗤一声笑了出来，陈雨盈肩膀微微耸动，像被春风拂过的花枝，好康！
　　笑过后，她好奇地追问：“所以早上发生了什么，为什么居然敢把演讲这种事情交给你？”
　　这胆子也太大了。
　　怎么会犯这么低级的错误？
　　“其实就是之前……”林立再次开始叙述。
　　“……”
　　“原来你后面还去帮警察们抓小偷了啊。”听完后，陈雨盈恍然又惊讶。
　　林立将演讲稿稿纸揉成一团，精准地投入白不凡的抽屉深处。
　　写着玩玩而已，绝对无法通过老坚头政审的，没法用。
　　空出来的手，则极其自然地抚上陈雨盈的脸颊，感受着那份细腻温软。
　　虽然午休还没正式开始，但后门已经被霸道林立锁上了，所以可以嚣张的随地大小摸。
　　“我不是都第二天的时候就跟你说了吗，你在惊讶什么？”
　　扮鬼抓小偷以及和山青携手打击混混流氓，林立的确都在之前中午的午休聊天时间里，和陈雨盈说过。
　　言语时，捏脸的手顺势滑下，掌心温热地贴合着她的下颌线和半边脸颊。
　　啧啧，触感跟白不凡的狗脸相比，简直就是一个天一个地。
　　“谁会信你那些话啊，”
　　陈雨盈下意识地瞄了一眼锁死的后门，但还是晃了晃脑袋，轻轻将林立的手拉下来。
　　却没有松开，而是用自己的两只手，虚虚地上下交叠包裹住林立的手，将它安稳地放在自己并拢的腿上。
　　这才抬起眼，没好气地嗔怪道：“我以为都你是在跟我讲编的故事……”
　　林立眉头微挑：“诶？你觉得是编的你那几次还听的这么认真，你还问了我好多细节诶，原来你没信吗？”
　　陈雨盈微微鼓起了脸颊，歪头看着林立：“你说的那么认真，那我肯定也要听的认真嘛，而且，我觉得它是编的不代表我觉得它不有趣，我听的很开心。”
　　后半句，坦诚的声音极致轻柔。
　　“啊啊啊啊宝宝你是一个香香软软会给情绪价值的小蛋糕~”
　　林立战吼起手——此处虽然用了起手二字，但手没舍得真起来。
　　陈雨盈闻言，动作微微一顿。
　　“滋啦——”
　　下一秒，一声略显突兀的椅子拖动声响起。
　　陈雨盈毫无征兆的凑近。
　　两人之间的距离瞬间缩短，少女身上那股淡淡的、如同初绽栀子花般的清雅香气，随着她的靠近骤然变得浓郁，丝丝缕缕缠绕上林立的鼻尖，萦绕不散。
　　她微微仰着脸，目光直直地撞进林立眼中，澄澈的眸子里清晰地映出他瞬间怔忡的模样。
　　淡粉色的唇瓣轻启，吐出的声音带着一丝本该不易察觉的微颤，却清晰地敲打在林立的心鼓上：
　　“那……你想吃小蛋糕吗？”
　　还在学着丁思涵的林立，整个人瞬间愣住。
　　胸腔如神人在其中擂鼓，咚咚！咚咚！
　　骤然放大的、带着清香的容颜占据了全部的视野，让林立的大脑短暂地陷入一片空白，思考能力瞬间蒸发殆尽，还好还好，身体的本能比思维更快一步：
　　“想。”
　　当然想，特别想。
　　陈雨盈闻言笑颜如花，握着林立的双手力道不自觉地紧了紧，她微微垂下眼眸，声音因羞涩而轻柔：
　　“那就……给你吃。”
　　林立双眸睁大，带着难以置信的惊喜和期待，看着陈雨盈缓缓站起身。
　　难道说……马萨卡……
　　逆壁咚……
　　陈雨盈深吸一口气，白皙的脸颊染上动人的红晕。
　　然后瞬间转身脚步轻快哒哒哒的回到了自己的位置从抽屉里咻咻咻的掏出一个蛋糕又脚步轻快哒哒哒的回来将蛋糕唰的一下递到林立面前。
　　“喏，吃吧。”
　　林立：“诶？”
　　林立人傻了。
　　嗯？
　　诶？
　　啊！
　　当回过神，仰着头感受到对方眼神里浓郁到溢出的笑意，林立身体向后一靠，重重地倚在墙壁上。
　　左手啪的一下盖在了自己的眼睛和额头，随后轻笑。
　　但如同投入平静湖面的石子涟漪会迅速扩大，林立的笑也随之逐渐厉害。
　　当然，笑声很无奈。
　　终于笑够了，林立睁开眼，啪的一下挥手从陈雨盈手里拿走蛋糕，咬牙切齿的点点头：“谢、谢、啊！”
　　“不客气~”陈雨盈双手负后，歪着脑袋笑着开口。
　　午后的阳光慷慨地倾泻在她身上，跳跃在她微扬的唇角，勾勒着她柔和的侧脸线条，连发丝都仿佛在发光。
　　那笑容干净纯粹，带着少女独有的狡黠与满足。
　　林立觉得，任何人只要这样看上这么一眼，被耍的怨气都会就这样烟消云散，心甘情愿地沉溺其中。
　　“很坏啊。”他语气里的笑意藏不住。
　　“跟你学的。”陈雨盈莞尔一笑，眉眼弯弯。
　　诽谤，这一定是诽谤。
　　林立想了想，坐直身体，一本正经地发问：“班长，你觉得我是香香软软的小蛋糕吗？”
　　“不是。”陈雨盈毫不犹豫的否认，“你是臭臭硬硬的大蛋糕。”
　　察觉林立刻意幽怨的视线，陈雨盈假装没感受到，故作忙碌的开始书写作业。
　　“……”
　　余光能察觉到一只手伸过来的陈雨盈微微有些紧张，那手只是轻柔地落在她的发顶，揉了揉她柔软的发丝，声音温柔：
　　“可爱。”
　　一股无法言喻的甘甜骤然在心间弥漫开来，漾开圈圈涟漪。
　　陈雨盈停下笔，忍不住扭过头，目光久久地停留在身边少年的侧脸上。
　　「给你吃。」
　　「香香软软的小蛋糕和臭臭硬硬的大蛋糕，天下第一好。」
　　似乎是感受到了她专注的目光，林立也抬起头看了过来。
　　四目相接，无声的暖流在空气中静静流淌。
　　陈雨盈唇边漾开一个温柔至极的笑容。
　　于是，林立也笑了，眉眼舒展，如同被她的笑容点燃的星辰。
　　……
　　大家好，我是王越智。
　　我认为，教室里不能吃东西TAT。

第395章 仰家孩子遗传了父亲的不孕不育
　　看见陈雨盈的笑，林立觉得他的怨气烟消云散，这笑就是拥有这样的魅力。
　　而如诗歌《断章》所言，你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。
　　林立的笑，其实在别人眼中，也有同等威能的魅力。
　　比如王越智听完，别说区区烟消云散，他感觉自己都他妈快形神俱灭了。
　　草了TAT，这该死的小蛋糕你们就非得在教室里吃不可吗……
　　“怎么愁眉苦脸的啦？”
　　陈雨盈的声音轻轻传来。
　　王越智心头一颤，转头假装整理椅子上挂着的书包，实则趁机打量一下两人，随后便继续垮着个批脸。
　　——果然，不是对自己说的。
　　虽然心底没抱什么指望，可王越智心里还是会去想那个万一。
　　万一陈雨盈和林立在一起其实是为了让自己吃醋呢……
　　随后王越智自己都受不了这个想法，用一只手捂住脸。
　　自己的思维渐渐的不再像个人。
　　后排。
　　“因为我不知道正常人类的演讲稿该怎么写，有些无从下笔。”林立听见陈雨盈的关心，扭头晃了晃手中分字未写的白纸，耸了耸?逡叁寺 〨』;陵弃〒〕迩洱 咝芭逝肩道。
　　“要我给你些建议吗？”陈雨盈笑着说。
　　“要你。”林立毫无征兆的猛的凑近少女，直勾勾盯着对方，轻声但又有力的说出这两个字，如此顿了顿几秒后，才轻轻的把后面的话继续说出：
　　“给我些建议。”
　　心跳漏了一拍的陈雨盈眨眨眼，俏脸微红，这下她知道，自己刚刚的恶作剧对林立的伤害有多高了。
　　嗯，确实很坏。
　　但下次还敢。
　　收敛好心情，陈雨盈握着拳头将林立凑近的脸推开，介绍道：
　　“正常情况下，演讲稿肯定要有能打动人的主题和内容，可出操的演讲根本就是走个过场，其实压根没什么人会真的在听的，所以不需要用心，直接从网上套个模板然后调整一下就好了~”
　　这种任务性的演讲，陈雨盈从小到大确实讲过不少次，算是经验丰富。
　　林立眼前一亮。
　　“阿里嘎多美羊羊桑！”林立立刻伏案开始奋笔疾书。
　　但这眼神明亮的让陈雨盈觉得不对。
　　“你怎么直接就开始写了？”陈雨盈有些好奇，“套模板的话，你不等晚上回家了再查资料弄吗？”
　　“这是校长吩咐的任务，我觉得我还是用心比较好，但班长你的建议很有用，我已经醍醐灌顶了，现在演讲稿里写的绝对都是能打动人的内容！”
　　林立专注而又迅速的书写，闻言虽然侧过了脸，但双眼依旧锁定在稿纸上。
　　看见自信的林立，陈雨盈释怀的笑了：太好了，一定有哪里出问题了！
　　所以她凑上前，直接将林立的草稿纸拿了过来。
　　「衣架、鸡毛掸子、狼牙棒、流星锤、棒球棍、闪光双头龙……」
　　见稿纸被夺，林立也不急着拿回来，而是期待的看着陈雨盈寻求认可：“看，这些内容是不是都很能打动人？”
　　陈雨盈：“……”
　　“嗯。”陈雨盈无言半响，最后选择点头。
　　太能打动人了。
　　不仅打动了上一代人，还能打动下一代人。
　　“不过这个闪光双头龙是什么武器，我怎么没听说过？”
　　感觉混入奇怪东西的陈雨盈，有些好奇和疑惑。
　　“这个不重要，”林立打了个哈哈敷衍过去，伸出手：“快，趁我现在灵思泉涌，还给我，让我继续写——”
　　“唉，薛老师和王校长到底为什么会把这个事情交给你呀。”
　　陈雨盈将稿纸揉成了卷筒状，敲了林立一下，随后笑着说道：
　　“算啦，你的演讲稿我来给你准备吧。”
　　林立闻言伸手捋自己的头发，声音显得轻浮：“啧，看来我还是太有魅力了，连这种事都有人争相帮我做。”
　　陈雨盈眉眼弯弯：“林立，我才不是为了你，是为了四班。”
　　王越智：“！”
　　听见没听见没！
　　居然真有自己的事！这次卓永飞来了都反驳不了！她心里真的有我！
　　还特地是把林立从心里摘出去后腾出的位置！含金量更高了！
　　今天中午的⒊是灵〆齐栮〲陾⒋〓扒寺偷听没白听！
　　随后王越智再次绷不住的用两只手掩面。
　　自己怎么这样了……
　　“四班的颜面可不能毁在你身上，里子已经烂掉了，要是面子也丢掉，那全完啦。”陈雨盈继续说道。
　　盈宝言语还怪真诚的嘞。
　　揉了揉她的脑袋，林立摇摇头，没真打算把自己的事情交给陈雨盈做：“还是我自己来吧，放心，不整活了，回家我去复制拼凑一下写个拼好稿。”
　　“没事呀，交给我吧，这很快的，你没经验，肯定拼的没我好。”陈雨盈倒是完全无所谓的说道。
　　“老坚头让我这周给他，应该是周五之前的意思，你没电脑，来不及的。”
　　“我去借他的电脑用就可以了啊，”陈雨盈想了想，随后笑出了声：“他应该会非常非常赞成我。”
　　林立挑眉，还真是。
　　薛坚得知这个情况估计笑的鼻涕泡都能冒出来。
　　当然，前提是仅知道「陈雨盈出于班长的责任感才帮助林立」，而非知道「陈雨盈和林立谈恋爱了」，后者的话，薛坚估计会气的鼻涕泡都抹林立衣服上。
　　见陈雨盈坚持，加上这确实不是什么麻烦的任务，林立也就点点头，心里暗爽，表面明爽的交给了她。
　　这就是衣来伸手饭来张口的幸福吗。
　　“那看来剩下需要我自己做的，”林立站起身，开始露出鸡脚，“只有练习铁山靠了！”
　　“嗯？”陈雨盈不解。
　　“我在练习闪避，我有个朋友在演讲的时候被黑猫警长打成了一只耳……演讲很危险，我不想重蹈他的覆辙。”
　　林立神色缅怀，黯然道。
　　陈雨盈眨眨眼，很不想承认一件事，她已经快习惯了。
　　不知道林立是不是还有个朋友在演讲的时候被喷子喷了个心底散凉？
　　林立：“对了，我还有个朋友……”
　　陈雨盈笑了。
　　唉，少女拍了拍自己的脑袋，就当功德没扣。
　　……
　　周三，凌晨。
　　“之前也没有案底，这是第一次？”
　　“嗯。”
　　“人挺年轻一个，也有手有脚的，为什么要走小偷小摸这条不归路呢。”
　　仰梁闲来无事看完手机上查到的信息，对着身边蹲在地上的小偷，略显惋惜的感慨。
　　“缺钱咯，”蹲在地上的小偷闷闷的回答：
　　“有手有脚有什么用，根本没法为自己带来什么变化，苦力活只能挣那么点钱，每个月工资发下来的时候，我没看明细，还以为是我买的什么东西退款到账了……”
　　“有手有脚赚钱很简单的，你有没有考虑过在工作的时候一不小心把手和脚塞进机器里？这样我包你能挣一笔不止「那么点」的钱，五十万起吧。”
　　林立闻言给出了人生指路冥灯般的建议，但随后又叮嘱了一声：
　　“但你注意一不小心的准一点，我上次在厂里本来想一不小心摔机器里的。
　　结果失望了，一不小心摔在了女同事屁股上史诗级过肺后舌头还因为重力一不小心滑出来舔了几口，结果因为这个失误，没挣五十万，赔了五十万。”
　　小偷：“……”
　　那你很不小心了。
　　“少在这里出歪点子！”
　　仰梁没好气的伸手拍了林立的脑袋一下。
　　“那我出点正点子？”林立见仰梁疑似还要追着打，闪身侧开，随后神情正经了些许，看向小偷，言语真诚而温和：
　　“哥们，捷径永远是歪门邪道，脚踏实地才是正途，努力怎么会没变化呢。”
　　“你的目光不要局限于现在，你看我仰叔，他就是个最好的例子……”
　　林立指向仰梁。
　　而仰梁见林立要拿自己当正面案例，也不由得挺直了身体。
　　“他年轻的时候跟你一样，也真的很穷，但是我叔他凭借努力，脚踏实地的上了几年班，生活便得到了变化：他不再年轻了。”
　　小偷、仰梁：“？”
　　“嘶——”
　　屁股被仰梁踹了一脚的林立，倒吸一口凉气。
　　“你小子也给我蹲在这里，从现在开始，你也享受嫌疑人待遇，”仰梁没好气的笑骂道，“就不该相信你这小子嘴里能说出人话。”
　　林立：“难道叔你还年轻吗？”
　　林立觉得自己刚刚的话没问题。
　　仰梁深吸一口气，逐渐露出微笑：“林立你知不知道我上次出警的时候警棍一不小心掉出来在嫌疑人的脸上滚了五六圈带着一颗牙掉在了地上。”
　　我去，不早说OoO！
　　林立觉得自己刚刚的话有问题。
　　不过仰叔的学习能力挺不错的，遇见自己这个恩师，也算是他的福气。
　　林立于是便蹲在了小偷身边。
　　同时给予身边小偷一些建议：
　　“抱头姿势不标准，手指别插头发里，压手腕，手腕压下去护住后脑勺，还有，脸埋低点，别让这些条子们看见我们表情，容易刺激他们，还有，腿收拢，别岔开，这样目标也小点。”
　　小偷：“？”
　　不是哥们，你为什么这么熟练啊？
　　“傲松怎么还没回来。”见林立终于安分，仰梁低声自言自语，依靠在警车旁使用着手机。
　　此刻是凌晨一点。
　　至于三人为何会聚集于此，自是和上次近似的情况：林立从李晟那边得到了新的窃贼作案情报，随后拉来两人。
　　严傲松此刻正在小区内收拾残局，顺便跟被吵醒的住户简单解释现状。
　　因为任务进度只差最后的一次，所以林立已经不需要节外生枝，再弄什么贿赂之类的，所以这次林立没整任何幺蛾子，就听从两人的指挥办事。
　　也是现在没在继续抓小偷，而是和仰梁在这里看小偷的原因。
　　“来了来了。”或许是仰梁在手机上的催促起了效果，严傲松不久就小跑出现。
　　“剩下一个嫌疑人呢？”仰梁询问。
　　“我让小区群众帮我控制一下了，”严傲松走过来，示意现场的这个小偷可以起来跟他走后，对林立和仰梁开口：
　　“同事们也马上也来了，仰梁，你先送林立回去吧。”
　　“行。”仰梁闻言也不矫情，干脆利〮衫寺溜〥⑺栮〚洱〳是覇似落的坐上警车点火，朝着林立挥手，示意他上车。
　　“此去一别，也再难相见，哥们，我白不凡最后送你一句掏心窝子的话，”林立长叹一口气，眼眶湿润，起身前，对小偷开口：
　　“你记住，你不能用钱买来幸福……”
　　原本还一脸懵逼好奇这人打算说什么的小偷，听见又是鸡汤后，瞬间兴致全无，翻了个白眼。
　　——“因为你没有钱。”
　　没有冗长的说教，后续只有干脆利落的半句，说完林立就钻入了警车，车辆启动，扬长而去。
　　小偷：“(；☉_☉)？”
　　这鸡汤怎么还是西式鸡汤——里面带刀子啊？
　　掏心窝子，你他妈掏的是我的心窝子啊？
　　这哥们说完就跑，小偷总感觉对方在犯贱。
　　车上。
　　“林立，这次打算什么时候领锦旗和奖励啊。”
　　周末的时候就从严傲松那边得知情况的仰梁，开车的时候询问。
　　“存着，存着，先存着，以后有机会再用。”
　　林立闻言像是没听出仰梁的阴阳怪气，只是摸了摸自己的后脑勺，嘿嘿一笑。
　　“这种事到你这成存着了，唉，”仰梁摇摇头，笑骂一句：“这「以后」到了的时候，是不是就该轮到拿我老婆孩子威胁了？”
　　“只要您不反抗直接答应的话，我一般不会上来就这么邪恶的。”林立有些难为情，娇羞的捂住脸。
　　随后林立一愣，猛的抬头：“仰叔，你有孩子？”
　　仰叔不是不孕不育吗？
　　“我为什么不能有孩子？”听见这个问题，仰梁都将原本的吐槽咽下了，不知道林立为何有此问。
　　“您家孩子……领养的？”林立试探的问道。
　　“我亲生的啊，孩子长的和我可像了啊！”所以仰梁声音立刻高了八度。
　　随后余光察觉某人的神情变化，仰梁嘴角微抽：“林立你刚刚的神情是不是在可怜我家孩子，跟我长的像有这么可怜吗。”
　　“没这个意思，”林立摇摇头，决定开门见山：“仰叔，你不是不孕不育？”
　　仰梁：“？”
　　“不是？”这对于男人而言是很重要很需要在乎的面子问题，仰梁觉得到了必须停车好好说一下的程度了，所以先停车，随后转头看向林立：
　　“这都是谁给你说尔⒐鳍熘9衣彡⑻瘤越漪的假信息？”
　　“谁在外面恶意中伤我？哪个被我抓过的罪犯？还是同事？”
　　“都不是。”
　　“那是谁？”
　　林立讪讪一笑：“我自己猜的。”
　　仰梁：“？”
　　“你为什么会猜这个？”
　　“叔……回答这个问题之前，我能问问您当初为什么突然要收我当儿子吗？”林立小心翼翼的询问。
　　林立当初就是因为这件事，才觉得仰梁后继无人，见自己是个优秀少年后心喜，试图让自己扛起他家的大旗。
　　仰梁突然沉默了。
　　沉默了许久，仰梁突然释怀的一笑，重新开车，只是摇摇头，感慨道：“林立，谢谢你。”
　　“嗯？叔？谢我什么？”
　　仰梁笑容温和而又慈祥：“谢谢你没有接受我当你爸爸，让我逃过一劫。”
　　林立眨眨眼，想到当初，又想到现在。
　　不知不觉，时间也过了好久，或许和仰梁之间也算半个朋友。
　　林立笑出了声，吐槽道：“叔，你这样聊天，会把天聊死的。”
　　“一言为定，双喜临门。”
　　【再接再厉，于两个月内，在南桑城境内，阻止、惩戒妄图行罪作恶之恶修，至少八起（8/8）】
　　【您已获得奖励：称号：南桑之光；体质改善：武道天赋提升100%，随机能力*1；系统货币*200。】
　　【称号「溪灵之光」已升级为「南桑之光」。】
　　【南桑之光：佩戴后浑身将散发正道之光，修炼正道功法速度提升100%，邪道功法抵御力提升100%，邪祟妖魔将对你格外的畏惧。
　　处在南桑境内时，称号效果提升25%，处在溪灵境内时，额外再提升25%。】
　　【您已获得主动能力「固若金汤」。】
　　【固若金汤：使用后十分钟内，自身行动速度缩减至原本的20%，但可以免疫任何实体的伤害，能力可提前结束。
　　每48小时积攒一次使用次数，使用次数储蓄上限为2。】
　　看来是严叔那边小偷也被送上了警车，达成了条件，系统传来了一条又一条的消息。
　　这个上个月初触发的任务，终于也是在这个月初得到了完成。
　　新获得的「固若金汤」能力，在危险情况下肯定是挺有用的，能力看描述是能免疫所有物理层面上的攻击，而精神类自己本身又有「灵魂之壁」这个被动能力，也能完全免疫。
　　这么算下来，开启「固若金汤」后，自己根本是无敌。
　　至于细节，就得等以后使用的时候再试验了。
　　拿出手机给凳子转钱，同时告知对方以后不用再时刻为自己搜集这些信息了。
　　不过也没有让凳子彻底解散他组织起的人脉关系网。
　　继续出点小钱让凳子做最低限度的维护，留在以后有需要的时候再使用，这是林立认为性价比最高的办法。
　　“谢谢叔，再见，您开车慢点，别疲劳驾驶了。”抵达小区楼下，林立下车，对仰梁招手。
　　“我白天收到你消息就提前换班睡觉了，不困，倒是你们年轻人才真精神，这个点了都还精神抖擞。”仰梁笑着摇摇头，“回去吧。”
　　林立笑了笑。
　　关于困这点，林立确实不怎么担心。
　　不说【坚持的果实】一直在提升自己的睡觉效率，虽然很缓慢，但时间长了，林立还是可以感受到它带来的变化。
　　何况还有「天人之证」。
　　这个法宝总是能在一些意想不到的地方帮助自己。
　　昨天周二的凌晨，林立两点钟突然醒了。
　　醒来的时候发现自己还处于「天人」模式中。
　　这「天人睡觉」实在舒畅，一觉更比六觉强，从两点至今，林立精神抖擞了二十来个小时，而现在也不过是微微有点倦意。
　　「天人睡觉」能这么舒服，林立都不敢想「天人打胶」得有多爽。
　　一胶更比六胶强？
　　可惜至今还没有体验的机会。
　　但主动崩碎「天人之证」进入「天人」状态去打胶，这有点不是人干的事了，心里稍稍有些槛，所以林立觉得还是期待一手未来随机掉落的「天人打胶」比较好。
　　上楼。
　　吴敏昨天白天刚结束了这次小休假，已经去上班，家里只剩下林立一人。
　　切换【南桑之光】称号实验，林立发现身体的亮光比【溪灵之光】亮了些许，晚上看的话有些明显，但白天强光环境下，应该还是没法注意的。
　　随后，既然吴敏已经不在家，自己又还算精神，林立收拾东西，准备出发前往疑似全女世界。
　　从「离火养剑葫」里取出几个包裹，林立拆开。
　　——因为有些物资不好和吴敏解释，吴敏在家的时候，林立都不会去动它们。
　　其中一个，是二十万流明的手电筒。
　　准确来说，这更适合用手电炮来形容，正常人一只手是完全提不动的。
　　有些好奇这个手电筒的亮度，店家是充好电寄过来的，林立想了想便直接前往阳台。
　　将‘大炮’对准天空，林立深吸一口气，打开！
　　“唰——”
　　一道凝练如实，粗粗大大白白的光柱，啪的一下然插进夜幕。
　　林立：“这光——”
　　感慨戛然而止。
　　远方响起了鸡鸣声：
　　“喔！喔！喔！——”
　　林立：“()！”

第396章 头头头头头头头头头头
　　此刻所有对于光亮的描述都多余了，这远处传来的鸡鸣，就是这光亮最好的介绍物。
　　太阳，何时来的？
　　想吃广州菜了。
　　林立觉得这种程度的光线对着人眼直射，绝对会让人举起双手哭着说‘真是太阳真是太阳’吧？
　　将手电关闭，不过林立这么做倒不是出于安全考虑，他本来就是照的天空方向，前面没小区楼的情况下，根本误伤不到谁。
　　鸡除外。
　　关闭的根本原因，还是因为二十万流明亮度，这种量产手电根本无法坚持太久，很快就会发烫，能少用尽量少用。
　　等下到峡谷底部，想长时间持续使用，顶多也只能用几万流明的亮度。
　　离开阳台回到房间，整理好东西，拍了拍葫芦，林立选择出发。
　　氤氲的雾气在眼前无声流转，浓度似乎比离开时又深重了几分。
　　是峡谷底这片时浓时淡的雾气恰好被风吹来了更浓郁的一团，还是整片雾霭在悄然抬升，林立一时难以分辨。
　　“咔哒”一声轻响，手电开启，绝对的光明瞬间降临，雾气在强光下变得通透，如同被照亮的凝胶，完全可以看清楚内部笼罩物体的形状。
　　这亮度足够了。
　　低头，求生夜灯和报警器位置没有丝毫变化，林立提着手电观察四周，也确实未发现任何异变。
　　看来离开的这几十分钟里，这片死寂的谷底，并未迎来任何不速之客。
　　小有遗憾。
　　拍了拍葫芦，无人机套装出现在林立面前。
　　坐下，开始组装，试飞。
　　机甲自带的无人机在这里如同废铁，但从现实带回来的无人机运转完全没问题。
　　可惜没有网络支持，实时图传功能是没法用的，好在基础的录像功能不受影响。
　　林立抬起头，层层叠叠的浓雾会遮掩视线，让人失去天空的概念，手电努力穿透数米后便被吞噬，正常情况下，这环境压根没法飞无人机，
　　但好在林立不正常。
　　林立有「标记」能力，对无人机使用后，就相当有了一个三维精准雷达，可以借它来操作。
　　时间在专注的操作中悄然流逝。
　　无人机的上升和返航都异常顺利，没有遭遇任何物理阻碍。
　　峡谷本身的结构似乎并不复杂，向上飞行的过程中，除了单调的岩壁和浓雾，并未捕捉到任何异常，林立将存储卡插入便携设备，回放录下的画面时，叹了口气。
　　因为记录下的画面，所到之处，均为雾气和岩壁，距离这岩壁的极限，完全没有看到。
　　“峡谷比130米高，而且应该还高不少。”林立皱着眉头，手指无意识地敲击着控制器外壳。
　　法规规定的民用无人机飞行高度极限是120米，林立购买的自然也躲不过这个限制，这是飞行极限，所以到了这个高度，林立就让无人机回来了。
　　这个峡谷比预想的要深不少，小小的让打算落空。
　　本来如果不高的话，林立还打算拿出葫芦里存着的攀岩设备然后尝试攀登的。
　　——虽然林立没有什么攀登经验，这里也没法做强保护措施，但这不是问题。
　　即使在没有获得「固若金汤」之前，林立可以在坠落期间回归现实，然后在下一次来到这里时做好缓冲坠落准备。
　　获得「固若金汤」后，更简单了，坠崖的时候用能力即可，连返回现界的步骤都省了。
　　但此刻意义不大了，面对显然远超预期的未知深度，林立不可能贸然攀登。
　　“那就开始捡垃圾吧。”将无人机收回葫芦，林立轻声自语。
　　现在在这个世界的单次最大停留时间已经变成了八个半小时，剩下还有数个小时，不能浪费。
　　对于这些时间的利用，林立来之前有过预演。
　　从葫芦中取出千斤顶、五金箱、电锯等诸多工具，林立的目光看向了脚下机甲。
　　先从这个开始。
　　——林立打算在这片堆积如山的机甲坟场里，筛选拆卸那些尚能运作或看起来结构相对完整的部件。
　　四肢、关节、滑轮、尤其是看起来像是武器的模块……只要还算完整有用，自己能拆下来，就取下来带走。
　　自己机甲的弹药是有限且无法自行补充的，而眼前这些废墟中的武器或零件，或许在未来某个时刻，就能成为关键的补给或替代品。
　　即便自己目前缺乏修复和利用它们的知识与技术，但未来可能遇到的其他世界的工程师，或者系统提供的某些特殊道具，总有能派上用场的时候。
　　反正闲着也是闲着，一边收集这些零件，一边继续向峡谷深处探索，也算一举两得。
　　最不济，到时候卖废品了。
　　据野史记载，孙悟空曾怒喝「我要~这铁棒有何用~」，旁边经过一个回收废品的见状直接收了，一万三千五百斤的铁棒，为猴哥赚一万多块钱。
　　【0.10.25】
　　时间过去的还挺快。
　　林立一路挑挑拣拣，从底部废墟里，寻找、拆卸那些看起来依旧还有点用的零部件，只要自己能搬得动，能让其被「离火养剑葫」收纳，林立就通通放进去。
　　空间足够，自然可以为所欲为。
　　因为频繁地停下拆卸、收纳，林立前进的速度很慢，峡谷的尽头依然隐没在浓雾与黑暗的深处。
　　全程也没有发生任何意外，没有看见除了岩壁上的菌落以外其他任何生物。
　　没有突如其来的危险，没有诡谲的声响，系统任务也沉寂着，仿佛这片巨大的机甲坟场真的只是一片彻底的死域。
　　对此，林立的心态相当平和，甚至有些享受这份难得的平淡。
　　打了个哈欠，也差不多是时候回去了。
　　将该带走的东西收回葫芦，将该留下的东西简单布置，一切收拾妥当，确认无误，林立返回现代，入眠。
　　……
　　周五。
　　周五的阳光看起来都是如此顺眼。
　　距离本周结束只剩下最后一个下午，但关于配电室及用电设施的维护翻新，校长和薛坚都还没有联系自己。
　　可能是因为任何需要走公账的事情，都需要冗长复杂的流程吧。
　　林立倒也不着急。
　　反正严叔关于学校的报道，在林立的委托下，至今还安静地躺在草稿箱里，既没上交镇魔司，也没发布。
　　所以林立相信校长⑥印起亦侕把死逝岜麇并没有忘记这件事，只是流程确实会麻烦一点而已。
　　“林立。”
　　白不凡的声音将林立的思绪拉了回来，林立扭头看着对方，挑了挑眉：“怎么了？”
　　白不凡皱眉，一脸严肃地压低声音：
　　“我记得……教师不能信教的吧？”
　　林立闻言下眼睑微抽，满眼的不可理喻：“教师为什么不能信教？不凡，我这真得说说你了，你管的是不是太宽了？
　　教师也是人，他们也有信欲，这是人类的本能，是快乐的源泉，而且要是当教师就不能信教，咱们国家生育率怎么办……”
　　“你有病啊，”
　　没继续听林立连珠炮一样的指责，白不凡本来严肃的脸绷不住了，肘击了林立一下后，笑骂道：
　　“我他妈说的是信仰宗教的信教！我真的最恶心你们这种玩谐音梗的人了……”
　　“哦哦，嗐，敲这事儿闹的，你也不说清楚，”林立假装恍然大悟，然后笑着科普：
　　“老师是可以信教的，只不过绝对禁止在学校宣扬以及进行宗教活动。”
　　“那扣扣完蛋了。”下午第一节是英语，白不凡目光看向讲台上的扣扣，桀桀桀的笑了起来。
　　“怎么了？”刚刚有些走神。不知道发生什么的林立追问。
　　“你没听见吗？刚刚扣扣讲了三遍「主将重现」，很显然她在宣扬基督啊，”白不凡苍蝇搓手，一脸抓到把柄的银笑：
　　“原来只有我注意到了？嘿嘿，那我下课就去拜访扣扣，直接「你也不想向学生传教这件事被教育局知道吧」起手……”
　　林立：“？”
　　“不凡，谁给你的脸皮让你说出刚刚那句「我真的最恶心你们这种玩谐音梗的人了」的？”林立面无表情。
　　“宝为。”
　　“合理，他的够厚，分给你剩下的自己也够用。”林立点点头，随即话锋一转，带着点惊奇：“不凡，我突然发现我们汉字博大精深啊……”
　　“喔？怎么说？”
　　白不凡期待的看向林立。
　　这表情，这语气，绝对不是人话！
　　期待！
　　要是人话白不凡还不惜的听了。
　　然而林立没有言语，只是提笔在纸上书写：
　　「耶稣是主。」
　　「路易十六是王。」
　　「请问二者之间有什么区别。」
　　白不凡：“！”
　　这三行文字真是让人有些摸不着头脑。
　　“主播主播，你的地狱笑话确实很好笑，但是太吃知识储备了，有没有更无脑点的？”白不凡压住笑意，压低声音询问。
　　“有的兄弟，有的，”林立点点头，在纸上又写了一个「路易十六」，指着它看向白不凡：“根据刚刚给你的提示，不凡，我考考你，路易十六被砍头之后，他叫什么比较合适？”
　　“土？”白不凡回答。
　　“错误的。”
　　“那叫什么？”
　　林立：“路易十3.1415926……”
　　白不凡：“？”
　　当白不凡的目光看向纸张上时，只见林立笔尖在「路易十六」旁边飞快地画了个简易断头台，然后在断头台下方，龙飞凤舞地写下了四个大字：「路易十π」。
　　“……”
　　“草！”白不凡弯腰狂笑的同时，竖起大拇指。
　　“笑什么呢，笑什么呢，急急急！”
　　旁边的周宝为和秦泽宇注意到这个情况之后，被勾得心痒难耐，压着嗓子急急急急。
　　俗话说的好，独乐乐不如众乐乐（冷知识：读音是独「yue」「le」不如众「yue」「le」），所以白不凡将纸撕下来，直接递给了周宝为。
　　周宝为和秦泽宇两人接过纸张一看，瞬间看懂了文字背后代表的意思。
　　两人瞬间都没忍住，肩膀狂抖。
　　不过周宝为觉得，开路易十六的玩笑有些过分了。
　　毕竟据野史记载，路易十六是是一位先驱者，是一位义士，他曾在法国大革命中抛头颅洒热血，且成为了这次革命的标志性人物。
　　当然，路易十六沦落到今天这个现状也不冤，毕竟冤有头，他没有，所以不冤。
　　另一边的杨邦杰和杜星野已经按捺不住好奇，连连催促传阅。
　　说实话，只有真正在讲台上坐过站过，就会发现很多底下人所谓很隐蔽的小动作，在上面其实还挺明显的。
　　大部分老师只是懒得管而已。
　　尤其眼下这最后一排都在笑，想不发现都难。
　　“传什么东西呢，给我看看。”
　　在杜星野准备把纸递给陈天明和张浩洋的时候，扣扣实在是忍不住了，下来当场逮捕。
　　然后。
　　死嘴，不许、不许笑啊！！
　　人民教师的高尚品格和四班后排的低贱人格在此刻形成了鲜明的对比，扣扣绷着嘴角全程没有笑，消化完笑意后，她冷冷的扭头看向教室左下角，准备逮捕凶手：
　　“白。”
　　刚吐出一个字，扣扣就卡壳了。
　　——白不凡不知何时已经拿着英语课本站在了后面，那熟练的姿势，自然的神情，仿佛他天生就是属于这块土地的。
　　……
　　“好了，下课！回去路上注意安全，周末记得复习……”
　　薛坚的叮嘱被淹没在解放的喧闹声中，显得有些模糊不清。
　　“芜湖，终于又周末咯！”等薛坚离开后，白不凡起身欢呼，“林立，这周有没有什么嗯嗯顶中顶的施法材料，可以推荐我的？洗发水和计算器按2什么的先滚一边去！”
　　“有个色图，你要不要？”林立闻言询问。
　　“要。”
　　“发你了。”
　　白不凡将手机亮度调低，随后期待的看向屏幕，随后忍住将手机砸向林立头上的冲动，嘴角抽搐质问道：
　　“诶你妈的！怎么又是路易十六的照片？”
　　你妈的，怎么还在嚯嚯路易十六。
　　林立眼神无辜：“你不觉得路易十六只很色吗，毕竟色字头上一把刀啊。”
　　白不凡：“……”
　　白不凡这次没笑，因为他发自内心的不喜欢这个笑话。
　　目光逐渐冰冷：“林立，你千不该万不该，亵渎色图这种神圣的存在……”
　　在色图面前，什么路易十六还是路易十π，〇（一）林琦拔〵思〨〮崎咝（五）⑥峮都不够格。
　　林立叹了一口气，退出微信，点开QQ，再在好友列表找到自己，把转发存着的那些聊天记录合集，多选，传承给了白不凡，
　　白不凡：“谢谢义父！”
　　“走了走了，吃饭去。”林立收拾好书包，朝白不凡扬了扬下巴。
　　“行。”白不凡倒是没收拾任何东西。
　　「三人一狗」在考前一周一起去图书馆学习已经成为了一个无需主动确认的惯例，所以这周白不凡自然是留校。
　　而林立今天也不着急回家，因为要去吴慧珍家当家教，所以等下吃完饭后，直接去她家即可。
　　其实吴慧珍是希望林立直接在她家吃饭的，只不过被林立找了个理由推脱了。
　　在别人家吃饭有一种寄人篱下的感觉，而寄人篱下是很危险的一件事，毕竟一不小心就容易被陶渊明采了菊。
　　……
　　比约定的时间早了五分钟，林立抵达了吴慧珍家门口，简单的检查了一下自己的仪容仪表后，便按下了门铃。
　　“林立来了是吧，快进来快进来——”
　　门很快打开，一位林立确实没什么印象、但笑容极其热情的中年女士出现在门口。
　　吴慧珍没错了。
　　“阿姨好。”
　　“好好，鞋子脱了放这里就好，这双是给你准备的拖鞋，你穿这双。”吴慧珍将鞋柜上一双还套着塑料包装的拖鞋递给林立。
　　居然特地准备了全新的拖鞋待客，自己还挺有面子的，这么受重视。
　　不过说实话，对于这种不太熟又是比较正常的长辈，林立相处难免还是会不自在，加上任务要求整整三个小时，时间紧任务重，所以道谢并换上拖鞋后，林立直接进入正题：
　　“阿姨，平星和平辰呢？现在可以开始家教吗？”
　　李平星和李平辰就是吴慧珍家的两个孩子。
　　“可以开始可以开始，星星和辰辰，现在房间里，随时可以开始，我也都跟他们说过了，但林立，你不先休息一下吗？”
　　“不用了阿姨，路上不累，”林立笑着摆摆手，顺着吴慧珍指的方向看去，“是这间房吧？那我直接过去试着上课了。”
　　“我也是第一次当家教，反正就跟我妈之前跟您说的那样，我尽力，然后双向筛选一下……”
　　“好好好，麻烦你了林立，”吴慧珍连连点头，语气感激，随后快步走向厨房：“我去给你们准备点水果……”
　　谨记吴敏的叮嘱——甚至刚刚还在微信上提醒自己，在门前，林立深吸一口气，将自己平日里没用的人性从心底翻找出来。
　　今天，自己将成为老师！
　　未来光明！
　　想到这里，林立露出一个温和的笑容，带着期待，化身阳光开朗大男孩，推开了门。
　　“我是奶龙！我是奶龙！我是奶龙！”
　　房间里的床上，一个小孩子正在床上蹦蹦跳跳，同时嘴里不断的重复着这句谚语。
　　林立：“……”
　　家中小的那个，李平辰。
　　而他的哥哥，李平星，此刻捂着眼睛在地上打滚：“我的眼睛！我的眼睛！我的眼睛！”
　　“你眼睛怎么了？”林立见状先不管奶龙了，上前关心大的。
　　然而，在林立凑近的瞬间，李平星猛的坐直，脸上的手微微下移，露出一只眼睛，凝视着林立：“阿玛特拉斯——”
　　林立：“？”
　　“……”
　　“我是奶龙！我是奶龙！我是奶龙！”
　　“阿玛特拉斯！阿玛特拉斯！”
　　左右双声道立体环绕音。
　　林立脸上的笑容有些僵硬，呆立许久。
　　几秒后，他默默地、一步一步地，原路倒退。
　　退出房间。
　　“咔哒。”
　　轻轻地把门带上。
　　喉结滚动，有些汗流浃背的林立，此刻脑海里不断重复着一句话。
　　是吴敏曾经跟自己说过的一句——
　　「妈其实帮你拒绝过了，说清楚了你是什么的存在，但她偏偏不信邪，不相信你是邪祟会害了他的孩子，一定要坚持。」
　　「……妈其实帮你拒绝过了……」
　　「……但她偏医溜VII〳扒肆 ⑦I〻V污⑥〼偏不信邪……」
　　「……」
　　林立又双叒叕咽下一口唾沫。
　　敏姐，你说，有没有一种可能……
　　不是珍珍阿姨不信邪，
　　而是，
　　她家他妈的更邪门呢！？

第397章 大人们当然也有大人的作业
　　林立认为，任何人在清楚了解自己究竟是一个怎么样的生物后，都不可能放心的将孩子交给自己处置。
　　孩子本来就是最容易被影响的。
　　林立更是曾经多次手刃过数以亿计的孩子。
　　因此对于未来，林立自己都能预料到的一个画面：将来若是真有一天，林守盈和林自卫出生，自己怕是会被当场剥夺这俩孩子的抚养权。
　　到时候，哪怕只是探视、只是去远远的看一眼，可能都需要经过陈雨盈和吴敏的层层审核和同意。
　　这就是林立对自己的自信。
　　因而，林立觉得，会放心将孩子交给自己的，要么就是粗心不了解自己的家长，要么就是和孩子不对付有仇恨的继母类家长。
　　然而眼下吴慧珍的情况二者皆不是，另一个答案出现了：邪魔help邪魔，魔之常情。
　　但林立想了想，还是觉得自己别这么着急盖棺定论，说不定刚刚只是幻觉。
　　于是林立上前一步，鼓起勇气重新推开门。
　　“我是奶龙！我是奶龙！我是奶龙！”床上蹦蹦跳跳的小奶龙依旧只会这一句台词。
　　床下的小佐助依旧捂着自己的眼睛，不过他的台词就丰富多了，看着去而复返的林立，眉头一挑，微微一笑：
　　“哦摩西罗伊~居然有人接了本王的阿玛特拉斯还安然无恙吗，呀嘞呀嘞，看来，事情变得有趣起来了——”
　　“哐——！！！”
　　小佐助的话还没听完，门就被面无表情的林立关了起来——这一次的力度，比刚刚大了不少。
　　~不敢睁开眼，希望是我的幻觉~
　　沟槽的。
　　不是幻觉。
　　“林立，怎么了，怎么还站在门口不进去？”吴慧珍的声音从后方传来。
　　林立回头，吴慧珍此刻左手端着一个空盘子，右手拿着一柄水果刀。
　　身处在厨房，但是暂时还没开灯，客厅的灯只能照到吴慧珍的身体，脖子以上恰好处于昏暗中，令人有些看不清她的神情。
　　无需看清了。
　　林立已经在吴慧珍的脸上，幻视出了夜神月的那个笑容。
　　该不会……这一切都是一场陷阱……自己和吴敏……被算计了……
　　吴敏：为何不避？
　　吴慧珍：呵，我避他锋芒？我孩也未尝不利！
　　就你家孩子是邪祟？难道我家孩子就不是了？谁污染谁，我看这事还没人说得准。
　　我们溪灵就是这样的。
　　算了，林立也不继续以这些恶意去揣测吴慧珍了，她也是个可怜人。
　　虽然都很邪性，但林立发自内心的觉得，自己和这俩孩子的邪的不是一个方向。
　　珍珍阿姨家能同时诞生这俩位卧龙凤雏，这辈子算是有了。
　　吴敏对比吴慧珍，应该还是要好些的……应该。
　　“没事没事，阿姨，我在看手机呢。”
　　所以回过神，面对吴慧珍的关心，林立朝着她笑了笑，随后再次深吸一口气，推门第箘衣七溜引w叄陾er⑼二三次进入。
　　眼前的情况并没有任何的好转，奶龙之音不绝如缕。
　　但这次做好心理建设的林立没有退缩，用力的拍了拍手，让两人的目光都看在自己身上，并安静下来。
　　“奶龙，佐助，你俩先别玩了。
　　先自我介绍一下，我叫林立，阿姨应该跟你们说过我的事情，算是来给你们——主要是小佐助你当家教的，但我也就一个学生，绝对算不上什么正经教师。
　　喊我老师什么的没必要，所以你们不介意的话，叫我林立哥哥或者就只叫林立都行。
　　然后让我们直奔主题，现在直接开始今天的学习吧。
　　你们这周的作业应该都没写吧？今晚写了之后，明天后天也可以开开心心的玩，挺好的。”
　　李奶龙闻言，倒是很乖巧的点点头，爬下床开始翻找自己的书包。
　　林立点点头，心中稍有欣慰。
　　自己不在的日子里，奶龙真的把他照顾的很好。
　　但佐助就没这么容易摆平了。
　　只见李佐助双手抱臂，冷哼一声，下巴微抬，用睥睨众生的口吻看着林立道：
　　“不是所有人都能有资格成为我的哥哥！这是一个弱肉强食、只有强者才能生存的世界！何况我身份的因果之大，一般人承受不住，想让我听你的，先展现你的实力！”
　　“没有实力的话，我绝对不会听你的话！否则……这是害了你。”
　　“实力？有，我当然有。”林立叹了一口气，点点头。
　　小佐助微微皱眉：“展现给我看！”
　　林立将手伸进口袋，拿出来时是握拳姿态，随后在佐助警惕又好奇的目光里，缓缓展开。
　　一个小石子。
　　“这是什么。”
　　林立：“我的石粒。”
　　李佐助：“(へ╬)！”
　　“你竟敢戏耍本黑暗尊者！这种石粒有什么用！？”
　　林立回复的迅速且冷静：“在跑操刚开始的时候，放进别人鞋子里，让他难受很久。”
　　这招相当的膈应人，毕竟几乎不会有人选择在跑操的时候停步脱离队伍，在身后跟上来其他班级的众目睽睽下，脱鞋倒石子。
　　李佐助：“……”
　　房间里陷入了短暂的寂静。
　　几秒后，李佐助看林立的目光变了，从轻蔑变成了凝重，甚至带着一丝……前辈的敬重。
　　他压低声音，凑近询问：“哥，能问问吗，怎么可以不被人发现的放进去？”
　　王，也是有想害的人的。
　　林立微微一笑，倾囊相授：
　　“简单，如果是你同桌，就在跑操前故意把笔掉他脚边，弯腰捡笔时，顺手把石子送进他鞋里。
　　如果是跑操时，那就多准备些石子，一边跑一边弹，功夫不会负有心人，总会有丢中的一次，并且随着你的熟练，命中率只会越来越高。”
　　李佐助听得双眼放光，连连点头，看着林立的眼神已然带上了几分高山仰止的敬佩。
　　但其实，这不是林立想到的。
　　是沟槽的某只剑冢白不凡，他干这件事被林立发现后，才将他这压箱底的绝学告知了林立。
　　后来两人就此事还签订了互不侵犯条约，结盟侵犯他人去了。
　　不过，时至今日，林立成为修仙者，已经不屑于这么做——打法迭代了。
　　如今林立只需要用「无形剑」附体小石子，然后在跑操的时候控制石子飞到别人鞋子里，就可以静静的等待对方面色一变、跑步姿势开始变形、开始试图将石子踢到最前面的场面发生。
　　修仙的意义在此刻体现的淋漓尽致。
　　因而，白不凡多次受害后，严重怀疑林立撕毁了条约，但是发现没有证据，至今还在疑神疑鬼。
　　但这招也不是对谁都有用。
　　在周宝为身上就滑过数次铁卢，或许是脚皮太厚，宝为都不知道石子进来了。
　　当然，也可能是石子已经被压成齑粉，就此牺牲。
　　林立有时候都在想，要是往宝为鞋子里放一根铅笔芯，过几天取出来的时候，是不是就能变成钻石，生财有道，可惜宝为不肯配合。
　　将林立这招全部记住后，李佐助点点头，眉眼微动，退后一步，似乎原本拉近的关系又疏离了：“这不是我要的实力。”
　　但也没之前的决绝，小佐助去书桌旁坐下，拿起一张试卷，回头询问林立：
　　“你还得通过学习实力上的考验。”
　　林立无所谓地耸耸肩，走到他身后。
　　这周他提前问过吴慧珍李平星的学习进度，抽了点空去备课。
　　初一这点知识，对他而言毫无压力。
　　“2x + 1 = 5的解是？”
　　“2。”
　　初一还在教一元一次方程，林立听着这种题目，说起来还有点恍如隔世。
　　“3(x - 2)= 12去掉括号是？”
　　“3x - 6。”
　　“关于x的方程ax+5=3x+b的解是x=2，则a与b的关系是？”
　　然而林立并没有回答这个问题，他眉头一皱。
　　当然不是因为难度增加，而是他发现，自己每说一个答案，这小子就往试卷上写一点东西。
　　该不会……
　　林立凑上前。
　　整张试卷几乎空白，只写了两道选择题——正是李佐助刚刚问的那道。
　　林立嘴角微抽：“佐助，你在我这里骗作业答案是吧？”
　　这小子是个人才。
　　李佐助闻言压低声音，有些不甘心的握拳：“居然在三道题目之内就察觉出了我的意图吗，你这个家伙，已经达到「尘秘」的门槛了，或许有资格和我一起并肩作战……”
　　“有资格了就行，”不理会这孩子的中二和各种听不懂的设定，林立拍了拍李佐助的后背，扬下巴道：
　　“行了，你就先开始写这份作业吧，真的不会你就先跳过。
　　然后你书包拿过来，给我看看你最近写的其他作业和试卷。”
　　见奶龙和佐助终于都老老实实坐下，林立也进入正题。
　　之所以要书包和试卷，自然是需要知道李佐助哪些方面比较薄弱，掌握的比较差，这才好针对性的教导。
　　毕竟是系统任务，虽然没有强调类似‘竭尽全力’的词汇，但如果自己都不肯认真点对待，那肯定不算‘诚心’。
　　将书包接了过来，林立就开始看试卷。
　　“……”
　　“……”
　　没看多久，林立的眼睛蓦然睁大：“[○｀Д○]！”
　　随后嘴角微微抽搐。
　　此刻，他正在看的，是李佐助的一张语文试卷作文题——
　　阅读以下材料，根据要求写作：
　　“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海。”——《平凡之路》
　　“苔花如米小，也学牡丹开。”——《苔》
　　“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野。”——《生活不止眼前的苟且》
　　以上材料引发了你怎样的联想和思考？请写一篇文章。
　　而李佐助的作文写的是：
　　《母爱》
　　记得那是一个雨夜，我在家读完了《平凡之路》、《苔》、《生活不止眼前的苟且》三篇材料后突然发烧了，于是妈妈连夜冒着大雨送我去医院……
　　这嘴角真的很难绷住。
　　林立翻了下李佐助的其他几张有作文的语文试卷。
　　很好，全是。
　　这已经不是乱套公式了，这是硬套公式。
　　而且，这个素材为什么现在的初中生还在用？
　　大家的数据库居然到现在都还没更新吗。
　　房门此时被打开，端着两盘切好洗干净水果的吴慧珍走了进来，将水果放在两孩子桌上后，对着正在看试卷的林立轻声询问道：
　　“林立 峮⑥印起  引児疤思似八，在了解星星的情况吗？”
　　“是的。”林立点点头。
　　“你觉得星星哪方面需要加强？”吴慧珍询问。
　　“对比说佐……平星需要掌握的部分，我更打算说平星已经掌握不错的部分。”林立摇摇头，放下试卷，声音诚恳。
　　吴慧珍眼前一亮：“林立你打算采用鼓励式教育吗，以夸为主吗？”
　　“这种教育比较合适吗，我之前用的还是打……”
　　林立打断：“不是，只是因为需要掌握的部分太多了，我要说的话得说半天，比较累人。”
　　李佐助、吴慧珍：“……”
　　空气安静了一秒。
　　“也有道理……”吴慧珍打了个哈哈：
　　“反正……林立，你就试着看看能不能教教这孩子该怎么学，怎么样才能和你一样有进步。
　　不强求，试试就好，我就不打扰你们了，有什么需要的我在客厅，出来跟我说就行……”
　　“好，谢谢阿姨。”II零②贰yi（三）溜紦II月漪
　　等吴慧珍离开后，林立见李佐助还没有写完这份作业，便起身走到了奶龙身边，看看他怎么样了。
　　小奶龙现在也在写语文，不过此刻他紧蹙着眉头，陷入了思考。
　　林立看了看，让他觉得棘手的是一道成语填空题：（）（）一息。
　　答案是很简单。
　　想了想，林立决定稍微提示、引导一下：“奶龙啊。”
　　“我是奶龙！怎么了林立哥哥？”李奶龙抬头看向林立。
　　“奶龙和爆爆龙打架，爆爆龙打不过奶龙，奶龙这次还没控制好力道，把爆爆龙打趴在地上，爆爆龙一直唉哟唉哟，这个时候，是不是就用到了这个成语的时候？”
　　林立一边用幼师的温柔语气描述，一边手指在试卷的填空题区域划过。
　　“那是什么成语呢……”
　　奶龙闻言瞪大了眼睛，思考几秒后，恍然大悟般的重重点头，开始提笔书写：“我知道了！林立哥哥！”
　　林立欣慰的点点头，这孩子有慧根，一点就通。
　　李奶龙：“这个时候，我们奶龙应该要对爆爆龙说：爆爆龙，（不）（好）一息，我不是故意打的这么用力的！”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　当看见李奶龙写下「不好」之后，林立觉得自己整个人也随之不好了。
　　诶不是。
　　怎么还带口音的！？
　　而且俺寻思这南桑地区也妹有口音啊！
　　“奶龙啊，这词儿不是让你跟爆爆龙，而是形容爆爆龙的，他快死了——”林立再次提醒道，“这是什么一息？”
　　李奶龙：“吃一息？”
　　没等林立言语，李奶龙眼前一亮，更加笃定的确认：“吃一息！坏爆爆龙死了！可以开一息吃一息了！”
　　林立脸上什么表情都没有yue漪  贰冷2贰印厁 零八er了。
　　原来爆爆龙死了是开席吃席吗。
　　那很哦一息，也很五蚂蚁了。
　　奶龙，你们家族还是太冷酷太无情了。
　　“奄奄一息。”
　　林立决定了，再也不在奶龙这边进行提示这种无意义的行为了。
　　直球才是正道。
　　“哦哦！想起来了，谢谢林立哥哥！”
　　李奶龙开心地拿起橡皮擦掉不好，认认真真改成了奄奄。
　　很好，字没写错。
　　解决了成语填空，李奶龙开始做下一题：口语交际。
　　1.有哪句话，可以让你爸爸风雨无阻，马上就到呢？
　　看见题目，林立觉得出题人思考的还是太片面了，这种题目让那些没爹的人看见了怎么想？又怎么回答？
　　林立说的是蝙蝠侠。
　　李奶龙这次没有思考，提笔就写：「来喝酒吗？全是女的。」
　　林立：“？”
　　等下？
　　李奶龙写的很自信，写完之后连检查都不需要，直接看向下一题。
　　2.有哪句话，可以让你妈妈风雨无阻，马上就到呢？
　　看见题目，林立觉得出题人思考的还是太片面了，这种题目让那些没妈的人看见了怎么想？又怎么回答？
　　林立这次说的真是蝙蝠侠。
　　李奶龙再次书写答案：「爸爸在喝酒，全是女的！」
　　这次这个答案，林立倒不算太惊讶，毕竟有上一题打底
　　只是蹲下身，摸了摸李奶龙的脑袋，有些好奇的询问：“奶龙，小声的告诉哥哥，你们爸爸是一个怎么样的人啊，他和妈妈谁厉害？”
　　此刻，对于今天没见到的卧龙凤雏之父，林立有着期待。
　　“妈妈厉害，”李奶龙回答的毫不犹豫，还嫌弃地皱了皱鼻子：“爸爸一点都不厉害，爸爸每次还也会因为作业写的不好被妈妈骂。”
　　“上次，奶龙跟爸爸一起被妈妈罚着在阳台跪了好久好久……”
　　又是一个妻管严吗。
　　为什么要说又，自己连爹都没有。
　　哦哦，可能是想起陈中登了吧。
　　不过林立现在好奇的，是另外一件事：“你爸爸为什么会因为作业被骂，你们有谁的作业是他写的吗？”
　　如果真是，那林立可要看看这位卧龙凤雏之父能写出什么东西来了。
　　“不是，爸爸有他自己的作业。”奶龙摇了摇头。
　　“自己的作业？工作上的吗？还是说学习上的？”林立想到了成人教育或职业培训，于是追问。
　　“我也不知道爸爸的作业是什么，但是爸爸确实被妈妈骂了。”
　　奶龙继续摇头，脸上也有着困惑，努力向林立解释那次事件的细节：
　　“那次我和爸爸一起跪在阳台上，妈妈很生气。”
　　“说我五分钟就应该写完的作业，却写了整整三十分钟。”
　　“说爸爸三十分钟才应该写完的作业，结果五分钟就结束了。”
　　“林立哥哥，但我从来没有见过爸爸写作业，你知道这作业到底是怎么回事吗？”
　　“又为什么爸爸写的这么快，都这么厉害了，还要被妈妈骂啊？”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　诶不是。
　　你先等等。

第398章 柿子之争，素来如此，朕予改封，已是仁慈
　　林立实在不知道自己此刻该摆出什么表情，也不知道现在自己是什么表情。
　　奶龙和佐助爸爸要写的这个作业，对他而言，负担应该是挺大的，怕是要把笔的笔水都给用干净，才有可能写的让吴慧珍满意。
　　唉，或许算是中年男人的悲哀吧——毕竟学生时代结束，大家用笔写字的机会越来越少，自然对于写作业这件事越来越力不从心，到了中年难免会爆发。
　　还好自己是修仙者，应该不会有这方面的担忧。
　　“林立哥哥？你知道为什么吗？作业写的快为什么要被骂。”
　　奶龙见林立迟迟不回答，锲而不舍地追问，眼里充满了丁真的求知欲。
　　“奶龙啊，”林立揉了揉李奶龙的脑袋，努力说点人话：“作业写的快，意味着你爸爸他写的不认真。
　　如果写完之后没一道题写的是你妈妈满意的，她自然不开心。
　　这种写的快就没有什么用，所以，虽然慢不一定好，但一味的追求快更不好，这点你要记住，知道了吗。”
　　“哦哦，奶龙知道了。”奶龙点点头，不过从神情上来看，似懂非懂，到底理解了没有，也不好说。
　　“那奶龙你加油写，我看好你。”
　　“谢谢哥哥，我不会对不起你的期望的。”奶龙重重点头：“因为，我是奶龙！”
　　林立眨眨眼。
　　其实奶龙误会了。
　　林立刚刚这句话的「我看好你」，意思相当于缅北保安对上司说的「我看好这批年轻人」里的「看好」，第一声，读kān。
　　刚刚林立读的也是第一声。
　　可能奶龙对于音标也不是学的太明白吧。
　　但林立不打算纠正，他担心奶龙到时候发散研究得出「W」是大不扭，说「w」是小不扭。
　　反正李奶龙并不是自己这个家教需要真正负责的目标，只是顺带照看一下而已，没必要，容易心梗。
　　留下一句「嗯嗯」作为回应后，林立就回到了佐助身边。
　　佐助的作业还是没有写完。
　　但时间已经过去了不少，剩下这些没写出来的题目，再给多少时间也不一定能写出来。
　　可以开始介入了。
　　“好了，先写到这里。不会写的题，等下我来教你。作业给我。”林立轻轻叩击桌面，声音平稳。
　　拿到后，林立的视线扫过那些佐助写了的题目，判断对错。
　　“这题错了，不是B。”很快，林立锁定了一道选择题，指尖点在上面。
　　“我知道。”佐助出乎意料地点了点头，下巴微扬，带着些许自信，“我是故意写错的，这题其实选C。”
　　林立：“？”
　　这题还真选C。
　　“你为什么故意写错？”林立诧异道，也有了些兴趣。
　　李佐助微微低头，十指交叉抵在下颌，嘴角勾起邪魅狷狂：“我一生树敌太多，我不希望敌人捡起我的作业就能直接抄，所以我有些答案偏左！”
　　林立：“？”
　　沃日，何晨光！
　　林立有些赞叹的点点头，但在继续看下去这份作业没一会儿，便突然眯起了眼睛。
　　因为他又看见了一道李佐助写错的题目。
　　佐助选了B，但就算选项偏左，A也是错的。
　　“这题B是错的。”林立看向佐助。
　　“选A。”
　　“A也是错的。”
　　“我知道，”然而佐助只是淡然的点了点头，“这题其实选C，对不对？”
　　林立眼皮之间的缝隙几乎眯成了一条线，语调古怪：“对，可，你这次选项怎么偏右了。”
　　佐助：“我曾三度遭遇背叛，成王的道路总是孤独，总有人渐行渐远。
　　所以我不希望曾经是朋友但是背叛了我现在是敌人的敌人捡起我的作业就能直接抄袭，这是……我的第二重保险！”
　　林立面无表情，只是迅速的翻回到刚刚答案是C佐助选B的题目，指尖重重地点在题目，冷声道：
　　“来，王，你给我解释一下这题为什么选B。”
　　“……”
　　“……”
　　“王不知道。”
　　沉默的看了许久，小皇帝给出了优质回答，讪讪一笑。
　　林立微笑。
　　“可恶！又被看破了吗！这次的敌人，超乎想象的强大，我还要磨炼……”李佐助面对林立的微笑，暗啐一声，偏过头咬着指甲，自言自语。
　　果然。
　　什么何晨光，选择题总共只有四个选项，只要上三重保险，怎么选都是‘对’的。
　　这几把孩子，国家的奋变、民族的挑担，会社的英精，世界失去了他就像体育界失去了霍金一样，加油，世上无难事，只要肯放弃……
　　“好了，开始看错题，首先，这题……”林立深吸一口气，将吐槽压回心底，回归正轨，
　　……
　　从李佐助的中二病就可以看出来，这家伙成绩差绝对不是因为脑子笨，所以努力了依旧没结果。
　　而是没努力。
　　果不其然，林立可以很明显的发现，这家伙在听课的时候，走神严重。
　　有些时候自己这边刚开始讲，他就已经拿着两只笔开始对打，嘴里还喃喃着招式，手指在两只笔上滑动，笔的长度就是血条长度，手指滑到哪里就等于扣血扣到哪里。
　　很有生活，但是身为上帝，李佐助明显更喜欢左边那只笔，每次都是它赢。
　　有一次右边好不容易打赢了，左边不知道用什么方式，血条回满了。
　　上课走神，这种学生真可恶啊。
　　林立不禁想问，这天底下还有比李佐助更加让人头疼的学生吗？
　　没有的兄弟，没有的。
　　当一个小时的时间过去，林立看着系统的【接下委托，为修士诚心授课三时（0/3）】，微微皱眉。
　　进度到现在，完全没有涨。
　　是这里的「时」，其实是时辰的时，进度想要涨需要至少两个小时？还是说是李佐助不认真听课时，系统就不计算在时间里？
　　因为不是进度条，林立没有办法去验证。
　　“林立哥哥，我所有作业写好了。”这时，隔壁的李奶龙起身，走过来对林立说道。
　　一年级作业量少，哪怕是周末，以奶龙的速度，一个多小时完成也已经算慢的了。
　　林立笑着点点头，将李奶龙写完的作业拿来看了看，检查一下正确与否。
　　“奶龙，你这本子的几朵小红花，是老师给你的奖励吗？”
　　林立见其中一个作业本扉页贴着好几朵红花贴纸，便笑着询问。
　　“是奶龙当班干部当的很好，老师的奖励！”奶龙闻言立刻有些骄傲的站直，立正了：（个）！
　　林立竖起大拇指：“这么厉害啊，奶龙，你在班级里担任什么班干部？”
　　奶龙：“空气管理员！”
　　林立愣了愣。
　　怎么不是小组长课代表之类的职位。
　　这职位从没听过，难道奶龙班级里同学们想要呼吸或放屁，都需要到奶龙这里打一个小报告？
　　那权力很大了。
　　“你这个班干部是做什么的？”林立忍不住的询问。
　　李佐助闻言瞥了过来：“有同学抽烟的话就要负责开窗。”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　那责任很重大了。
　　毕竟一年级闻二手〃⑼另 锍〓罒「+锍〚〠_  '旗吧栮（八）烟对身体发育什么的肯定有影响，肯定是尽量要避免的，这个职位设置的好，奶龙班主任有心了。
　　“才不是！”奶龙立刻反驳，“是如果空气不好闻的话，奶龙就要把教室窗户打开！”
　　“那也很重要，”林立点点头，“有职位就很厉害了！不错！”
　　“嗯嗯！”奶龙重重点头。
　　“他们班所有人都是班干部，有什么厉害的，”李佐助又撇了撇嘴，拆台道：
　　“还有两个人的班干部职位是「空调遥控器第一节电池管理员」和「空调遥控器第二节电池管理员」……”
　　听完佐助的介绍，林立倒是听懂了。
　　奶龙所在班级，班主任为了让所有人能有一份参与感，给每个学生都安排了班干部。
　　什么窗户、窗帘、卫生角、投影仪，都有专属的细分职位。
　　林立挑了挑眉。
　　“奶龙，你们班平时如果想开空调，是怎么样的流程？”林立好奇道。
　　奶龙闻言没有说话。
　　当林立以为自己问倒他了准备圆场时，奶龙掰着手指头，流利地背诵起来：
　　“需要想开空调的同学跟「班级设备管理员邱妙菡」申请，然后让他群起〭#亻〮尔〶3球\罒究"旗散事跟「班长吴熙」和「副班长王木泛」商量，然后三个人跟「老师联络员孔琪琪」一起去找老师要遥控器，同意后回来再跟「空调遥控器第一节……”
　　叽里咕噜说什么呢，林立先竖个大拇指得了。
　　这奶龙班级的权力架构，真是小小年纪就一把年纪了。
　　让孩子们从小体会社会上的流程繁琐，奶龙的班主任真的是有心了。
　　也不再纠结于职位，林立指出其他作业里明显的几个错误。
　　“都改完了？奶龙，你可以出去看电视了。”等奶龙订正之后，林立就温和的说道。
　　“那哥哥，我出去看电视了！我要看《奶龙和小七》！”
　　“去吧去吧。”
　　“我是奶龙！我是奶龙！我是奶龙……”李奶龙重复着兴奋的呐喊，离开了房间。
　　林立看向李佐助，扬了扬下巴，示意继续。
　　李佐助便希冀的看向林立：“林立哥哥，我们也该休息了吧，好累。”
　　“我刚刚在给奶龙讲题的时候，你不是就一直在休息吗，你当我没看见。”林立淡淡道。
　　“可恶。”李佐助撇了撇嘴，耷拉着脑袋看向课本，但是心不在焉。
　　估计又不打算认真听。
　　想到任务的可能完成标准是双方的认真，林立觉得不能继续这样。
　　于是林立开口劝说道：“佐助，你学学奶龙不好么，你跟他一样认真一点，你也可以早点解放。”
　　“嗯？那个愚蠢的欧豆豆？我学他？呵呵，林立哥哥，这不是开玩笑吗？”
　　李佐助不屑的嗤笑一声，说完后，目光看向禁闭的房间门。
　　——门外，奶龙的「我是奶龙」声，依旧隐隐约约。
　　如此一眼，李佐助再次看着林立，没有说话，似乎这就足够表达他的意思。
　　但林立眼中精光一闪。
　　下一秒，他面色陡然变得无比严肃，声音低沉而充满压迫感：
　　“李平星，你竟然觉得李平辰很愚蠢？你一点危机感都没有吗？你的王位都要被夺走了，你竟还浑然不觉！”
　　“什么？为什么要有危机感？王位？他跟我抢什么？”李佐助一脸茫然。
　　林立面色晦暗不明，目光深邃：“平星，你学过历史吗？”
　　“当然啊！”
　　“那我问你，象征古代天子的动物是什么。”
　　“酷炫的九爪神龙！”
　　“那我再问你，太子……是什么！”林立的声音陡然拔高，如同……惊雷！！
　　李佐助一愣，下意识地思索答案，下一秒，瞳孔骤然缩紧！
　　“没错，是奶——龙——！”林立一字一句，宣布残酷的真相：“天子是龙，太子身为未得到蜕变的龙，当然是奶龙！”
　　据野史记载，中华上下五千年的封建王朝每逢夺嫡时刻，皇宫里无数皇子便会涌向皇宫，向皇帝和官员们大喊「我是奶龙我才是奶龙」，再由皇帝决定谁才是真正的奶龙。
　　据野史记载，大臣们因为恐惧一位太子，所以暗中布局尝试让皇帝换一位皇后，后世记载为恐龙让离，成就一段千古佳话。
　　李佐助：“！！！”
　　“李平星啊李平星，你到现在还在觉得李平辰很愚蠢吗！”
　　林立越编越觉得自己是对的，于是渐入佳境，步步紧逼，气势如虹：
　　“他现在喊的每一声「我是奶龙」，都是射向你所期待「王座」的利箭！是赤裸裸的宣战书！”
　　“而你这个家伙，竟然对此毫无防备，甚至沾沾自喜！以为成王不过时间问题，说他愚蠢？我问问你，现在，到底谁才是愚蠢的那一个！？”
　　李佐助瞳孔地震！巨大的信息量冲击下，他无意识地紧贴椅背向后缩去，嘴唇嗫嚅着，半晌才挣扎着反驳：
　　“不……不可能！我弟弟就是个幼稚的蠢货！怎么会……”
　　林立长叹一声，语气转变，带上了惋惜：
　　“佐助，你有没有看过《想要成为影之实力者》？”
　　“当然看过！林立哥，你也看这个吗？”李佐助眼前一亮，瞬间如找到同好一般的热情了起来：
　　“我也想要成为暗影大人，为此，我还建立了一个类似暗影庭院的组织！
　　林立哥，你要加入吗？”
　　“加入不加入，不是现在考虑的事情，”林立摆摆手，回归正题：“李佐助，我问你，番剧里，男主不是暗影的时候，平日里是怎么样一个姿态？”
　　李佐助：“就是一个很没用的……”
　　李佐助的话到这里戛然而止，他的眼睛逐渐瞪大。
　　“没错，”林立知道李佐助已经明白了，“伪装是暗影最喜欢做的事情，他享受着自己拥有的双重身份！喜欢扮猪吃老虎，享受着此间乐趣！”
　　“既然你是他的信徒之一，那我请问，是谁给你的勇气，让你轻视任何一个在现实中看似平凡甚至无用的对手？！”
　　“你怎么知道，你弟弟李奶龙他，是不是一个藏在你身边的「暗影」？他此刻不过是在积蓄实力，让你轻敌，麻痹你的警惕，就等有朝一日，化茧成蝶，从奶龙彻底蜕变为圣龙！？”
　　“佐助啊，你或许不知道，其实我就是帝师，我见过龙。”
　　“你妈妈请我来，其实并非是为了给你当长期家教，而是为东宫花落谁家做个判断，看看谁……才适合成为这个王。”
　　林立语气陡然转冷，带着浓浓的失望：
　　“我本是想选择你的，毕竟奶龙虽然年幼，但现在表露的心机太深沉，我不喜欢，但如果你是这样自大的家伙的话，我或许……”
　　不再言语，林立只是一味的摇头。
　　房间里，只剩下佐助逐渐粗重的呼吸。
　　林立的每一句话，都如同惊雷在他脑海中炸响。
　　振聋发聩！醍醐灌顶！
　　李佐助猛的坐直了身体。
　　原来……最大的敌人就在身边？！
　　或许真是这样！许多动漫里的反派，不都是隐藏在主角身边，在最后一刻才揭露真面目的吗！
　　一股冰冷的寒意瞬间从脚底板窜上天灵盖！
　　这一刻，李佐助只觉得汗流浃背，毛骨悚然。
　　不！我的王位！我的一切！绝不能拱手让人！
　　李佐助求救的目光看向林立，而林立也带着鼓励的看向他。
　　“李佐助，”林立的声音如同战鼓擂响：“告诉我！你想对我说什么！”
　　李佐助深吸一口气，胸膛剧烈起伏，所有的情绪在这一刻化作燃烧的火焰！
　　他用尽全身力气，嘶吼出声：
　　“老师——我！才！是！奶！龙！”
　　吼声落下，将自己的宏愿发出，李佐助只觉得浑身血液沸腾，每一个细胞都在呐喊！力量从未如此充盈！
　　热血在蹭蹭蹭的往上涌！
　　林立先是欣慰的点点头，随后目光再次凝重：
　　“佐助，奶龙不是靠说的，而是要靠做的，是要证明给他人看的，你明白吗？”
　　“我明白！”
　　“你想输给弟弟吗？”
　　“不想！”
　　“你想成为王吗！”
　　“想！”
　　“那么——”林立的目光如电，看向课本与作业：“告诉我！我们现在，应该怎么做？！”
　　“我要认真的学习！”李佐助拿起了笔，声音坚定的像是要贯穿黑暗，“老师！请你教我！请务必……教我！！！”
　　林立：“好！让我们……学习！”
　　李佐助：“学习！”
　　林立：“学习！！”
　　李佐助：“学习！！！”
　　……
　　“咔哒——”
　　房间的门被打开，端着装有新水果盘子的吴慧珍小心翼翼的走了进来。
　　吴慧珍当然知道教学的时候打扰不好，但是刚刚在客厅里的时候，好像听见房间里在喊什么不像是人类话语的内容，加上林立归根究底还是个邪祟，所以吴慧珍还是决定进来看一看。
　　而推开门的刹那，吴慧珍愣住了。
　　因为他看见林立站在一边背靠着墙壁教学，嘴里说的是纯粹的和学习有关的知识点，而自己的大儿子李平星则神情专注的奋笔疾书，时不时的点点头。
　　两人因开门声同时看了过来。
　　林立目光扫过吴慧珍手中的果盘，便指了指书桌上几乎没动的上一盘水果，微笑着摇了摇头，示意不必。
　　而李平星则皱眉：“母后，请不要打扰儿臣的学习。”
　　“我以为你们水果吃完了，不好意思不好意思不好意思——”
　　吴慧珍如梦初醒，连忙退出了房间门。
　　带上房间门后，吴慧珍忍不住将耳朵贴在门板上听了一会儿。
　　里面清晰地传来林立沉稳的讲解声和李平星偶尔的提问声。
　　是真的！不是在演戏！
　　一股难以言喻的喜悦和震撼瞬间淹没了她。
　　吴慧珍控制不住的笑了起来。
　　吴敏啊吴敏，我才是对的。
　　虽然不知道儿子为什么叫自己母后，怪拗口的。
　　但是，
　　吴慧珍认为，
　　自己请林立来当家教这件事，是她做过的，最正确的决定。

第399章 吴慧珍觉得自己有些分不清大小王了
　　林立正在玩手机。
　　好神奇。
　　林立发现自己点亮手机状态栏里的「飞机」图标，不远处那个像是双子塔的「移动数据」图标就会暗下去。
　　手机，很神奇吧？
　　“咔哒。”
　　听见身后传来的声音，林立回头看向上厕所回来的李平星。
　　“那佐助，我们继续？”林立将手机放在一边，扬了扬下巴询问。
　　“好的，老师。”李佐助点了点头，深吸一口气，肩负王冠重担的他点点头，坐在了书桌前。
　　两人继续上课。
　　【接下委托，为修士诚心授课三时（2/3）】
　　消息弹了出来。
　　（1/3）是在林立拿出「太子是奶龙」论调激励佐助不过十分钟的时间后，系统便弹出的通知。
　　现在，林立已经推断出了「一时」的判定要求：需要自己有在言语的一个小时授课时间。
　　之前之所以明明满一小时却不算，林立认为是那些佐助和奶龙写作业时自己在一旁没有任何指导的时间，没被计算在内。
　　并且，如果发现佐助在走神，但是没有提醒只自顾自的讲，也无法被系统认可。
　　估计是因为这样做，就代表自己不是诚心授课吧。
　　林立庆幸自己今天来的早，不然今晚多半是完不成这个任务。
　　毕竟这种要求的「一时」，实际需要的时间肯定超过一个小时——总得有休息时间，和给佐助自己思考的时间。
　　但好在今晚林立吃完饭就直接来了吴慧珍的家。
　　现在的时间，不过才八点二十几分。
　　那么快的话，九点半，慢的话，十点前也能完成。
　　这个时间说晚肯定晚，但佐助和吴慧珍应该都能接受。
　　林立也不想放弃，毕竟这个任务要是分两次完成，那就比较麻烦——总不能说试课试两次吧。
　　“佐助，别走神，别忘了你的宏愿。”注意到李佐助有些走神，林立立刻温声的提醒。
　　“抱歉，老师。”
　　轳印起1鸸紦俬寺⑻佐助一个激灵，涣散的瞳孔重新聚焦。
　　他下意识地回头望了一眼紧闭的房门，门外，我是奶龙的战书，依旧隐隐传来。
　　可恶。
　　我才是奶龙！
　　心中无声怒吼，但高强度学习的疲惫感还是让他忍不住叹气，都不知道已经多久没有这么长时间的认真学习过了，所以李佐助忍不住的询问：
　　“老师，奶龙之路总是那么痛苦吗？还是只有小时候是这样。”
　　沃日，《这个奶龙不太奶》。
　　林立平静的摇摇头：
　　“奶龙之争，素来如此，朕予改封，已是仁慈，殿下，唯奋力前行，方不负此心。”
　　“学生明白了！”佐助闻言，咬紧牙关，重重点头。
　　头悬梁，锥刺股，这就是自己成为奶龙的决心！
　　佐助抬头看了一眼天花板，头悬梁比较难办，于是心一狠，拿起了桌上的笔，朝着大腿扎下。
　　“？”
　　林立：“你扎我大腿干嘛。”
　　听着林立倒吸一口凉气的声音，佐助感觉自己清醒多了。
月~漪*首=发|　　“老师，我想打起精神，然后我扎错了。”
　　“彳亍。”
　　……
　　【任务五已完成。】
　　【您已获得奖励：体质改善：悟性提高10%、术法效果提升50%；系统货币*100】
　　看见系统弹出的消息，林立长舒一口气。
　　和自己预想的时间差差不多，教到了晚上九点四十分。
　　没办法，学到后面，佐助注意力集中的难度大大增加
　　九点之后，吴慧珍都惊奇的进来了数次——她本以为李平星能坚持到八点半，都已是奇迹。
　　“佐助，今晚就到这里，辛苦了。”林立用牙签戳起几块因氧化而发黄的苹果块，起身伸了个懒腰。
　　“呼——”李佐助如释重负，长吁一口气，但随即又目光灼灼地看向林立，带着最后的求证：
　　“老师，您现在认为……谁，更有资格成为……奶龙？”
　　“当然是你！”林立毫不犹豫地竖起大拇指，语气斩钉截铁：“此世间若仅容一龙为尊，为师断言，唯你佐助当仁不让！”
　　“你，离那王座，已然不远！”
　　“谢谢老师！”得到帝师林立亲口认证，佐助脸上绽放出纯粹而激动的笑容，仿佛所有疲惫都值了。
　　这辈子，直了！
　　“我的使命已了，奶龙之位应花落谁家，我已经看见了答案，尘埃落定。”林立走向门口，语气带着一丝告别意味，“佐助，山高水长，或有缘再会。”
　　——既然系统并没有弹出什么衍生任务，那林立自然不可能说当个固定时间的家教，溜了溜了。
　　“老师，等等！”
　　“怎么了？”林立回头。
　　“老师，我不想这是最后一面，身为帝师，你要加入我创建的组织吗！我的组织需要您这样的智者！”李佐助目光灼灼，语气坚定又渴求。
　　林立挑了挑眉，好像他是有说过这么一回事来着。
　　考虑到李佐助今晚完美的配合自己完成了任务，那林立自然不会吝啬为他也提供点情绪价值。
　　因此，林立果断露出很感兴趣的神色，询问道：“喔？殿下，你创建的组织叫什么，做什么？”
　　李佐助聊到这个，神情立刻难以抑制的激动，如传教士一般满眼是热忱：
　　“我组织的名字是我朋友帮我取的，叫做「尘秘狩影」——狩猎那些尘封在隐秘里的诡秘暗影，就是我们组织要做的事！组织的代号是……”
　　林立：“？”
　　叽里咕噜说什么呢？沉迷什么？
　　佐助，你那个朋友好像染上不凡了。
　　很难想象这个组织背后，代表的究竟是中二病还是杏病。
　　但见李佐助眼神澄澈而纯粹，男生发育慢的，初一也的确没有做手艺活的资本，想来应该是前者。
　　于是，林立露出高深莫测的微笑：“佐助啊，若是这个组织……为师早已身在其中。”
　　自己早就……沉迷了！
　　李佐助先是一愣，随即恍然大悟，眼中爆发出强烈的光彩！
　　明白了。
　　老师的意思是……他始终与自己同在！
　　“谢谢恩师！加入组织后就是一家人了！以后你如果被人害死了，我一定会帮你报仇的！我发誓！”李佐助激动的说道。
　　林立：“……”
　　倒也不必。
　　林立笑着摆摆手，随后推开了房间门，走到了客厅。
　　客厅里，吴慧珍的老公已归家，但此刻不见人影，应该在主卧里吧。
　　吴慧珍坐在沙发上，小奶龙李平辰依偎在她身边，睡得正香甜，所以林立放轻了脚步和声音：“阿姨，结束了。”
　　“辛苦你了！太辛苦了！”吴慧珍连忙起身，满眼感激。
　　“谈不上什么辛苦。”林立摆摆手。
　　“那……林立，你觉得平星这孩子……到底怎么样？”
　　吴慧珍走近几步，看了一眼房间里仍在书桌前正襟危坐的李平星，再看向林立的目光充满了期待与探询。
　　“他很好，真的。”林立先对佐助表示认可，但在吴慧珍开口挽留前，笑着继续说道：
　　“不过阿姨，试过之后，我发现当家教这事，实在激不起我什么热情，我也暂时没有赚钱的想法，所以定期来做……我自己心里这关过不去。”
　　“不用定期！你有事随时取消就行！偶尔来一次我们也万分欢迎！”吴慧珍急切表态。
　　看见今天的效果之后，吴慧珍深知一件事：自己如果将林立放跑了，那绝对会追悔莫及。
　　“阿姨，”林立摇摇头，语气坚定：“总请假也不是个事，成了负担。”
　　不过林立随后话锋一转，给出承诺，“但您放心，我跟平星已经互加了QQ。他以后学习上遇到任何难题，随时可以在QQ上找我。
　　只要我有空，一定解答。
　　而且，说不定哪天我又想赚点零花钱了，到时候我一定第一个联系您，您再给我这个机会，您看可以吗。”
　　林立也终究没有将话说死。
　　毕竟谁知道系统以后会不会再颁布这样的任务。
　　留一个退路，到时候也多一个机会。
　　“这样啊……也好，也好……”见林立心意已决，吴慧珍只能压下满心遗憾，无奈地点点头。
　　“那阿姨，我就先走了。”林立指了指门口，随后见吴慧珍看向主卧似乎准备喊人，便预判的跟上言语：
　　“阿姨，不用叫叔叔送我，我骑自行车来的，我骑回去反而方便一点。”
　　“哦…行，但林立，这么晚了肯定饿了吧？楼下小吃街或者家里给你煮点夜宵？家里饺子馄饨面条都有……”但吴慧珍的热情依旧不减。
　　毕竟林立是朋友的孩子，加上林立今晚什么都没收，这种热情再正常不过。
　　“谢谢阿姨，但是真不用，我家里买了个蛋糕放冰箱里，今晚不吃就坏了。”林立随便编造了一个借口拒绝，同时动作迅速的退到了玄关处，开始更换自己的鞋子。
　　“那这些吃的喝的带走一些吧，这再拒绝阿姨生气了……”
　　吴慧珍连忙提着客厅茶几上准备好的一袋子零食饮料的礼袋，峮迩jiu妻liu九盈衫扒⑥送了过来。
　　因为知道这个再拒绝就要拉扯很久，何况也是对方的一片心意，林立便笑着点点头接受。
　　“那阿姨再见。”
　　“林立再见，不想家教，下次有空来阿姨家玩也行。”
　　走到楼梯转角平台，见上方的光还亮着，林立随意的瞥了一眼。
　　门依旧开着，只见吴慧珍弯腰拿起林立换下的拖鞋，熟练地用鞋柜上备好的干净塑料袋仔细套好、封口，再放回原位。
　　林立：“？”
　　原来不是新的，而是每一次给客人用完之后重新用塑料袋封装吗？
　　草，林立一开始还以为这是吴慧珍为了自己特地买的一双新拖鞋。
　　看着这一幕，林立只觉得……
　　学到了。
　　回去找地方收一双被灰指甲、脚气患者长期穿过的拖鞋，精心套袋，等白不凡下次来自己家的时候拿出来给他穿。
　　这样，白不凡他直到被脚气灰指甲折磨至死，都不会怀疑是自己做的局。
　　桀桀桀。
　　想到白不凡葬礼上的美好画面，林立的嘴角不禁扬了起来。
　　想轻哼了。
　　随后林立拿出手机。
　　「林立：家教结束了，打算回I淋衣起私舞玖私酒X八箘家咯。」
　　「陈雨盈：感觉怎么样？」
　　「林立：我天生就是干这一行的，我认为你完全可以聘请我去你家给你当家教（你爸必须不在家）（最好你妈也不在家）（家里还不能安监控）（你不能病娇的把我关在地下室里（算了，你对我好一点的话，其实可以））。」
　　「陈雨盈：？」
　　「陈雨盈：要求这么多，不请。」
　　「林立：果然，我是你得不到的男人。」
　　「林立：宝宝，你喜欢小孩吗？」
　　「陈雨盈：还挺喜欢的，你亲戚家的孩子很有趣吗，让你这么问。」
　　「林立：那不重要，重要的是我们以后生几个。」
　　「陈雨盈：变态。」
　　「林立：生到有变态为止？很有挑战性，但是我喜欢。「油腻摸下巴」」
　　「陈雨盈：「给你一拳」」
　　和陈雨盈调完情，林立手指一滑，点开另一个联系人。
　　「林立：老师，您辛苦了！」
　　「薛坚：不辛苦，命苦。」
　　「薛坚：有事吗，没事删了。」
印祁留II〗II〴〬〘貳〳迩究⒉　　「林立：？」
　　……
　　入夜。
　　吴慧珍家，主卧。
　　“今天应酬，喝多了点，状态不太好。”男人声音带着歉意和一丝难为情。
　　吴慧珍：“你进来过了？”
　　“老婆，”男人闻言反而笑了，带着点调侃，“这就太过了，有些伤人了啊。”
　　“得了得了，改天给你买点东西补补，”吴慧珍也笑着摇摇头，重新套上睡衣，起身：“我出去倒杯水，你要喝吗？”
　　“来一杯。”男人点点头。
　　吴慧珍解开为防止孩子突然闯入而反锁的房门，走入客厅。
　　然而，失去房门的隔音，一阵压抑的、断断续续的哭声立刻钻入耳朵。
　　辰辰的哭声？
　　辰辰不是已经睡了吗。
　　吴慧珍眉头一拧，立刻转向次卧。
　　哭声果然是从里面传来。她板起脸，推开门。
　　房间内灯还是亮着的，小儿子李平辰此刻坐在床上，正在嚎啕大哭，听见开门声一顿，看见吴慧珍后立刻又继续哭了起来，同时伸手指向李平星：“妈妈——”
　　“哥哥刚刚一直在我旁边喊……”
　　而自己的大儿子李平星，现在正裹着一张被子当披风，冷峻的站在床下，冷哼一声：
　　“喊妈妈也没用，我是奶龙！”
　　李奶龙闻言哭的更大声了，左右手交替捶打床铺：“他一直喊这个！可我才是奶龙我才是奶龙！哥哥不是奶龙！”
　　“想都别想，我不会再纵容你了，我才是奶龙！”
　　李平辰：“我才是奶龙！”
　　李平星：“我才是奶龙！”
　　“我才是弍印厁五棋玖鹨叁栮……”
　　吴慧珍：“(；☉_☉)？”
　　看着争执谁才是奶龙甚至快要重新打起来的两人，让都准备训一顿李平星的吴慧珍彻底石化。
　　我看见了什么？
　　我听见了什么？
　　我家不是只养了一只奶龙吗？
　　吴慧珍回过神，上前坐在李平辰旁边，轻拍着他的后背安抚：“不哭辰辰，不哭不哭……”
　　随后没好气的瞪了自己的中二病儿子一眼：“星星，你多大人了，当什么奶龙，和辰辰争这个干嘛？”
　　李平辰闻言瞪大了眼睛：“就是因为我大，根据伦理纲法，我才该是奶龙！王本就该是我，我只是将属于我的一切重新拿在手里而已！”
　　吴慧珍：“？”
　　叽里咕噜说什么呢，给我去厨房炒俩菜，再去拿两百压岁钱上交。
　　见吴慧珍没有认可，李平星面色阴了下来：“母后，难道你觉得弟弟才是奶龙吗？难道……你也想成为我的敌人，你也想……起舞吗……”
　　随后李平星向前一步，气势拉满：“母后，做出选择吧！我和弟弟里，只能有一个奶龙！王不见王，一山不容二奶龙！你要选择我！还是他！”
　　“选我！妈妈！我才是奶龙我才是奶龙！”李平辰闻言也看向了吴慧珍。
　　吴慧珍看着两个都在看向自己的儿子，感觉自己的五官都在失控地朝不同方向抽搐。
　　视线在两人之间游走。
　　说实话，吴慧珍不确定谁是奶龙，但确定眼前没有人类。
　　“辰辰是奶龙辰辰是奶龙。”
　　但李平辰好不容易才止住的眼泪，李平星这么大人了，中二就算了，幼稚没必要，所以吴慧珍自然知道这个时候要选择谁。
　　李平辰闻言，立刻喜笑颜开。
　　但有人欢喜，便有人愁。
　　“雨，越下越大了。”
　　李平星身上的被子滑落，他仰面看向天花板，声音凄凉，充满了被命运捉弄的悲怆：
　　“林立老师说得对，奶龙之争，素来如此，真是……残酷啊。”
　　吴慧珍：“？”
　　还有林立的事儿？
　　没等她追问林立到底说了，李平星已决绝地转身，脚步声咚咚咚地冲向门外，只留下一句带着愤怒和不甘的宣言在房间里回荡：
　　“但母后，你的偏心没有用，真正决定奶龙位置的人是爸爸，后宫干政，反了天了！我今晚要跟爸爸睡！哼！”
　　吴慧珍看着还在微微震颤的房门，哭笑不得地揉了揉太阳穴。
　　得了得了，大的这个交给他爹吧。
　　“辰辰，来，睡觉了……”
　　……
　　主卧的门被打开，男人走了出来。
　　“星星睡着了？”灰暗客厅里，看着手机喝水的吴慧珍，抬头询问。
　　“嗯，没几下就睡了，辰辰呢。”
　　“也睡了。”
　　“怎么不开灯？”男人顺手按亮客厅顶灯，见妻子愁眉紧锁、一脸生无可恋，愣了愣，“怎么了？心事重重的？”
　　吴慧珍深吸一口气，将手机丢在一边，摇摇头，没有说话。
　　男人在她旁边坐下，顺手拿起了吴慧珍的手机。
　　「啊敏：哈哈哈哈哈。」
　　「啊敏：让你不信我的，你家两个被他祟上了吧？」
　　「啊敏：我都跟你说了，你自己不信。」
　　「啊敏：先说好，林立行为，切勿上升到我，我跟他不熟。」
　　「啊敏：·语音「哈哈哈哈哈」」

第400章 我真是了你的啊！
　　「自己如果将林立放跑了，那绝对会追悔莫及。」
　　这个不久前出现在脑子的想法，此刻再次萦绕在吴慧珍的心头。
　　倒没有庆幸，吴慧珍现在依旧这么觉得。
　　只不过追悔莫及的方向，稍微有了亿点点不一样而已：
　　之前是追悔莫及「家教林老师就这样离开，自己的孩子还没有得到足够的成长」，现在是追悔莫及「罪魁祸首林邪祟就这样逃之夭夭了，自己的孩子还没有得到治愈的解药」。
　　想到自己曾经面对吴敏的自信，吴慧珍摇了摇头，有些沮丧。
　　邪祟之间，亦有差距。
　　难怪这孩子免费，唉，所有命运馈赠的礼物，都已经在暗中标注好了价格。
　　“到底怎么了？”看着妻子愁云惨淡的脸，男人忍不住再次追问。
　　“你知道口碑吗？”
　　吴慧珍闻言，又忍不住的叹了一口气，才抬头看向丈夫。
　　她现在算是刻骨铭心地记住了这个教训，口碑这玩意儿，真得重视。
　　“我当然知道啊，”男人闻言点了点头，“75阳光的那个。”
　　“什么75阳光？你说什么？”吴慧珍诧异道。
　　丈夫这莫名其妙的回答让她一下子愣住，一时之间把原本想说的话都忘记了。
　　“《植物大战僵尸》你没玩过吗？”男人也有些诧异：
　　“我记得你玩过，就是里面那个75阳光一个，放在草地上墓碑，就能把墓碑给口没了的那个植物啊。
　　我小时候觉得墓碑吞噬者这个名字太难记了，我都是叫它口碑的，啧啧。”
　　男人有些怀念自己童年的啧了啧舌。
　　吴慧珍：“(；☉_☉)？”
　　口、口碑？
　　口、口没了？
　　“……”
　　“……”
　　“你知道的是哪门子的口碑啊！！”
　　“今晚你也没跟林立有过交集啊？？”
　　“他现在已经能隔空感染人了吗？！！”
　　“怎么了怎么了，怎么突然这么大声，我不说了……”
　　吴慧珍的声音瞬间拔高八度，男人被吓了一跳，心虚地缩了缩脖子。
　　“没事，一时情绪激动。”吴慧珍冷静下来，摆了摆手。
　　客厅陷入短暂的沉寂，只剩下两人的叹息。
　　很快不只剩下两人的叹息了。
　　因为。
　　次卧房间有声音突然传来，打破了安静，是李平辰：
　　“我是奶龙！我是奶龙……”
　　主卧房间有声音紧随其后，伴起了配乐，是李平星：
　　“我才是奶龙！我才是奶龙……”
　　吴慧珍、男人：“！！！”
　　不好！
　　刚刚说话声音太大！把这俩孩子吵醒了！
　　两人面色一变，迅速的对视一眼后点头，瞬间，一个冲进次卧一个返回主卧。
　　“你是奶龙你是奶龙——”
　　……
　　“阿秋~~”
　　吴慧珍家距离自己家还挺远，刚骑车到小区楼下的林立突然打了个喷嚏。
　　也不知道是谁又在想自己。
　　嘻嘻，林立猜是陈雨盈。
　　不过，林立要是此刻在吴慧珍家，听到她丈夫的墓碑吞噬者理论，定会两眼放光，尝试和她丈夫交个朋友。
　　年龄不是交朋友的问题，志同道合才是！
　　吴慧珍丈夫这说的，才是「口」的正确用法！
　　像是有的网站，比如某绿色网站，对于一些违规字词，选择用来代替这个屏蔽词，但由于这符号和汉字口非常相似，所以常常因为排版或者格式问题，直接以口字样出现在段落里代替违规字词出现。
　　而又有些网站，甚至敏感到连杀这类字眼都要被取代，于是结果就变成了：
　　项羽只身入汉营，大四方，将那将军士兵了个人仰马翻；李白十步一人，千里不留行；灭霸一个响指了全宇宙一半人……
　　孙悟空当年耳机里听着《死那个石家庄人》，从蓬莱东路到了南天门，人如麻，堪称神挡神，佛挡佛。
　　看看，这样屏蔽后还像话吗！
　　对于汉字「口」而言，纯粹的无妄之灾，是错误用法！
　　但可惜林立不在场，无法和吴慧珍丈夫一起畅聊，并为口正名。
　　锁车上楼，林立一边用力踏着楼梯唤醒感应灯，一边看手机打发时间。
　　男生开黑群内。
　　「王泽：@全体成员，三角洲三缺一急急急急急，来个爹给我护航，做个任务。」
　　「张浩洋：「就你这破事也@全体成员」？」
　　「杨邦杰：「色图」」
　　「王泽：@张浩洋，继儿，来不来？」
　　「张浩洋：不来，我不玩三角洲，在玩明日方舟，勿cue。」
　　「王泽：为什么不玩，我们粥批应该一家亲互帮互助才对！」
　　「张浩洋：这不是很明显吗？还不是因为△洲比明日□舟少了一个脚？这游戏要是叫☆洲，那我马上就上去舔这个游戏了。
　　可惜啊印〮齐溜(艺散⒉|亻尔9貳阅-[yi可惜，偏偏是三角，对不上我的XP。」
　　「杨邦杰：「色图合集」」
　　「张浩洋：「图片」，王泽，你看这个新角色，这黑丝这鞋子，我都不敢想她激烈作战库库流汗后脚有多香，想舔。」
　　「王泽：？我草，你们这些足控真有点吓人了知道吗？感觉现在光脚的不怕穿鞋的，怕你们这群张嘴的。」
　　「白不凡：@王泽你懂个寄吧，你根本就没触及本质，男属阳，女属阴，阳气是往上走的，阴气是往下走的，所以用男嘴去接触女脚，是阴阳调和，道法自然的体现。」
　　「张浩洋：善哉善哉，白先生所言深得我心。」
　　「张浩洋：唉，我的班级教室里真的有很多蟑螂，但我认识的粥批却没有几个。」
　　「杨邦杰：「VI衣七!易弍疤思⑷扒月/漪-色图」」
　　高一四班男生群是这样的，随便翻翻都是一些见不得人的聊天记录和图片。
　　群里的人在外面没一个是敢大摇大摆点开这个群聊的，每个人都会先观察四周，然后调低手机亮度再点开。
　　「林立：@全体成员，这个群越来越乌烟瘴气了，诸位，聊点学术吧，比如我刚刚当家教的时候突然有感而发。」
　　「林立：（A+B）+C=A+（B+C）」
　　「王泽：？这不是加法交换律吗？」
　　「张浩洋：王泽，你好聪明，这都知道。」
　　「王泽：傻逼。」
　　「王泽：@林立，所以你到底有什么感而发？」
　　「林立：还没明白吗，那给你们举个例子吧：（杨过+小龙女）+尹志平=杨过+（小龙女+尹志平），现在，有聪明的孩子看懂了吗？」
　　「王泽：？」
　　「周宝为：？」
　　「白不凡：？」
　　「林立：？」
　　——林立没忍住点了个+1，没办法，+1这玩意儿就是如此的令人着迷。
　　「杨邦杰：「色图」」
　　——林立没忍住点了个保存图片，没办法，这张色图是色的如此标准，如此的令人着迷。
　　「白不凡：你的意思是……加法交换律本质上其实是NTR？？」
　　「林立：不错，还得是你，不凡，孺子可教。」
　　「白不凡：诶我草！难怪我不喜欢数学，这下破案了，我们纯爱战士谁受得了这么银乱的学科啊。」
　　又是一连串的+1。
　　「王泽：@林立，都这个点了你不会还在家教吧，到家了没？洲洲洲一下？」
　　「林立：刚到家楼下，不过不用等我，我等会儿回去也不玩三角洲，顶多玩另外一款搜打撤游戏。」
　　「王泽：@林立，玩什么？塔科夫？暗区突围？还是什么新游？好玩吗？推荐一手？」
　　「林立：搜打撤始祖，禁漫天堂，好玩，推荐，但是不要多玩。」
　　「王泽：(；☉_☉)？！」
　　「王泽：你这他妈是哪门子的搜打撤？」
　　「王泽：诶我草！你这他妈还真是搜打撤！」
　　王泽疑似嗑了兽药，连发两条消息自己反驳自己。
　　「白不凡：@林立，玩的时候喊我，我现在躺在宝为的床上，四舍五入这也算三排，我们给宝为的床护航好了，打出来的东西都给它。」
　　「林立：OK。」
　　「周宝为：？什么叫给我的床护航？什么叫打出来的东西都给它？」
　　「白不凡：「野兽先辈」呃呃呃啊啊。」
　　「周宝为：不凡，你知道吗，刚刚我家窗上起雾了，于是我写下了你全家的名字，后来雾散了，你全家就没了@白不凡。」
　　「白不凡：骂这么脏？宝为，你真是被猪油蒙了心！」
　　「林立：不要吵架不要吵架。」
　　「杨邦杰：「色图合集」」
　　林立决定劝架。
　　「'杨邦杰'被'林立'禁言十分钟。」
　　「林立撤回了一条群成员消息。」
　　「白不凡：你他妈是不是已经转发给自己了才禁言撤回的？吃独食？」
　　「白不凡：@林立，林立，你知道吗，刚刚我家窗上起雾了，于是我写下了你全家的名字……」
　　「周宝为：@林立，林立，你知道吗……」
　　「王泽：@林立，林立，你知道吗……」
　　「……」
　　人类的本质再次变成复读机。
　　这一次+1就不点了，已经走到家门口的林立将手机放回口袋，拿出钥匙开门，微笑着深藏功与名。
　　自己真是劝架高手，轻轻松松的就让白不凡和周宝为两人不再吵架。
　　背负一身骂名又如何？是非对错，留与后人说，请苍天，辨忠奸！
　　虽然现在已经十点出头了，但对林立而言为时尚早，快速洗漱完毕，林立具现出「离火养剑葫」，让精纯的灵气弥漫卧室，随即盘膝坐下，再次沉入修炼。
　　……
　　漆黑的卧室里，林立倏然睁开双眼，精光湛然，熠熠生辉。
　　周身原本温顺环绕的灵气骤然变得激动不少，如同被无形的漩涡搅动，掀起阵阵气流，吹拂起他的发丝与衣角。
　　“快了。”
　　一种难以言喻的悸动感仍在心间，感觉只隔着一层薄纱。
　　意犹未尽的林立，视线便看向手腕上的「天人之证」，没有犹豫，心念一动，「天人之证」崩碎消散在手腕。
　　熟悉的「天人」之感，重新回归身体。
　　只有一个小时，不愿意浪费这些时间，林立立刻闭上眼，继续在心底运转山青道人和邓温给自己的筑基法门。
　　就在刚刚，本在缓慢推进筑基进程的林立，触发「天人之证」，并且这一触发，直接就持续了五十多分钟，几乎已经达到了触发上限。
　　「天人」的效果本就夸张，而悟性再次提升的林立，像是越到了什么门槛一般，刚刚只觉得效率比对比平日已经不止十倍。
　　体内的灵气迅速的压缩、凝聚、液化为更精纯、更凝练、容量和威力都远超从前的灵液。
　　与此同时，还伴随着轻微的脑内刺痛，但并不令人无法接受，因为紧随其后的，是难以言喻的通透与舒爽。
　　按照山青道人和邓温的说法，自己体内的灵气含量，早早达到了筑基的标准，此刻，林立能清晰地感觉到，那横亘在炼气与筑基之间的最后一道门槛，已经薄如蝉翼。
　　所以林立果断的崩碎了「天人之证」，延续「天人」状态，想要看看今晚能不能一鼓作气，成功筑基。
　　趁此「天人」延续，一鼓作气冲破它。
　　时间在极致的专注下失去了意义，一小时不过弹指之间。
　　当「天人」状态不过数分钟之余时，林立虽然眼皮微颤，但并没有睁眼——
　　“嗡——！”
　　【修为跃进，神识初具，今日之后，世界全有不同，但万不可自大，当再接再厉，砥砺自身！】
　　【任务触发！】
　　【任务三：砥砺神魂和肉体。】
　　【奖励：体质改善：肉体强度提升50%、神识精神提升50%；凝神散*1；赤练丹*1】
　　【凝神散：服用后可温和但缓慢的修复神魂损伤，另短时间内可提升一定神识的凝聚度，使感知更清晰。】
　　【赤练丹：服下后可淬炼血液，增强气血活力和再生能力，且对清除体内因炼体或受伤积累的暗伤有一定效果。】
　　系统的消息弹出，但林立此刻的注意力完全不在其上。
　　他缓缓睁开眼，低头审视自身，嘴角抑制不住地上扬。
　　一股前所未有的神清气爽感贯通四肢百骸，皮肤表面覆盖着一层薄薄的、散发着微弱异味的灰色油泥——这是筑基洗筋伐髓，排出体内杂质污垢的明证。
　　看来，又得洗个澡了。
　　看着周围的卧室，林立轻轻一跳，身体轻盈如纸飞跃而起，手掌便轻而易举的摸到了天花板。
　　抬头，轻轻一跃，身体如羽毛般轻盈飘起，手掌轻而易举地触摸到了天花板，而落地在控制下，甚至无声。
　　养剑葫里取出一个沉甸甸的金属扳手，五指微微发力，扳手竟如一次性筷子般，在他手中被轻松对折，再对折。
　　林立微微有些啧舌。
　　这还并不是自己的全力，身体素质这一块，自己距离人正在越来越远，距离神越来越近，已算神近境。
　　随后想起什么，林立将扳手丢到垃圾桶，跑到了房间窗户口，仰头看天。
　　夜色下云层叠，不确定明天要不要下雨。
　　但可以确定的是，空中一片平静，没有霞光万丈，没有灵气漩涡，更没有传说中的筑基小天劫。
　　林立撇撇嘴。
　　山青道人和邓温留下的《修仙指南》里有写，修仙界如果筑基成功，是一定能引发周遭天地灵气异动的，更有天资卓越者，能在这个阶段干脆就引发小天劫。
　　结果自己什么也没有。
　　好歹自己应该也是这个世界第一个筑基的人，没牌面啊。
　　没天道，真是没劲。
　　将扳手团丢进垃圾桶，林立回到床上盘坐，注意力转向了筑基带来的最大变化：神识。
　　林立首先尝试内视己身。
　　当心念起，闭着眼的林立却感觉眼前看见了画面。
　　神魂世界初入就是一片白茫茫的虚无，唯独中间一团凝练、稳定、散发着柔和光芒的能量体。
　　不过随后，当林立觉得这样不合适的时候，能量体延伸出丝丝缕缕的光丝，随后神识世界立刻就发生了改变，变成了一个刻板印象里的神识海洋，平静无垠，蓝色的精神力在林立面前化为海浪冲刷。
　　下一秒，又变成了自己卧室的模样。
　　——神魂世界自然是任由主人构造，仅画面而言，想怎么样就怎么样。
　　YY神器。
　　至于那一直存在能量体，便是林立的「神魂本源」，现在还小小一个，挺可爱，按理来说需要好好照顾，但林立拥有「灵魂之壁」，除非自己作死，不然它应该非常的安全。
　　林立没在这里多停留，还有更多的功能需要尝试。
　　退出神识世界，林立进入自己的丹田世界。
　　丹田世界是一个椭圆形的空间，壁障本身散发着微光，显得坚韧，并且并不能由林立的心意而改变。
　　而丹田空间的底部，汇聚着一小滩液态之物，色泽如同水银，在缓缓流动、旋转，而上方，能看见大量灵气如星云一般在其中盘旋，并逐渐液化、汇聚于底部。
　　看来这就是筑基后液化的真元灵液，某种角度来说，也算是自己的蓝条了——将来放技能消耗的就是这些玩意儿，枯竭了就力竭了。
　　而于丹田空间壁上，林立能看见或者说是感受到周身经脉汇聚并连接到此处。
　　液态真元的力量正是通过这里输送到全身。
　　丹田世界可控的只有真元，没什么可玩的，林立很快退出。
　　内探体验完了，接下来体验的自然是神识的外放。
　　林立闭上眼，随着心念如同水波般向四周扩散，脑袋里逐渐构筑出了卧室的‘3D建模’。
　　并非只有表面，卧室的墙壁、家具、电器……甚至连柜子里叠放的衣服、床底角落的螺丝钉……这些平日肉眼无法直接窥见的东西，此刻都清晰地出现在他的脑海里。
　　细节的清晰度，随着探查距离的延长和专注时间的增加而衰减。
　　自己的神识感知范围，目前还是有点短。
　　要知道，林立目前已经获得的体质改善中，有【神识感知范围提升100%】这个BUFF在。
　　而在有这个BUFF在的情况下，自己能探查的范围，不过十来米左右。
　　严格来说就五六米，因为超出这个距离后，能感知到的已经没有任何细节，非常模糊，像是隔了层毛玻璃，根本没法作为准信。
　　但也能理解。
　　归根究底现在不过刚筑基，何况林立此前从未对神魂有过淬炼，就这样，在减半的情况下，对比《指南》里说的正常数据，还多了不少。
　　林立随手具现出《五行要术》，闭上眼，将神识覆盖于上。
　　下一刻，文字鱼跃入心中，那些原本静态的配图更是瞬间活了过来，开始动态的演化招式，符文流转生辉，五行之力该如何使用在脑海中清晰演示。
　　林立睁开眼。
　　终于有点修仙者学习功法的样子了，此后修炼这些功法，必定能事半功倍。
　　林立立刻拿起一本普通书籍尝试。
　　但随后，林立发现并没有这种效果，这将喜悦冲淡了一些。
　　——看来能用神识这样读的书，是有限制的。
　　而林立葫芦里大部分的资料，都是由普通的笔和纸书写而成，没法这么看。
　　不过林立倒是发现，当离体距离小到一定程度，神识能探查的便不止外观和形状，上面的文字图案，甚至本身的构成，心里都会有一定的概念。
　　因而，从某种程度上来说，林立现在完全可以和盲人一样，关灯后以手指代眼来看书。
　　林立突然眉头紧锁。
　　此刻，他想到了一个问题。
　　盲人看恐怖小说，会是怎么样的场景？
　　要是在最恐怖剧情的盲文上面涂抹502胶水，让盲人读到的时候抽不回手指，那吓人效果会不会很好？
　　功德-1。

第401章 赤石英雄
　　即使是林立，都为自己此刻自己脑子里的想法有些叹为观止。
　　林立随后顿悟，也有些后怕，这肯定就是修仙路上，随着自己修为增长而诞生出来的心魔吧。
　　可恶的心魔，居然让自己在筑基之后变成了出生，怎么这么坏啊！
　　有些痛心疾首，自己本来那么好一个人，就这样被心魔控制了。
　　唉。
　　被天道做局了，天道，你赢了。
　　想到此处，林立走到窗外，再次看天，随后点点头，突然觉得自己刚突破时的想法有些偏颇了，没天道……其实还挺好的。
　　不然的话，林立觉得自己多半活不到现在，早就被雷劈了捏。
　　补救功德！
　　「''林立''拍了拍''陈雨盈''的木鱼脑袋，功德+999」
　　「陈雨盈：为什么突然拍我？」
　　「林立：你想知道吗？」
　　「陈雨盈：……算了，不想。」
　　「林立：好，那我就满足你，我刚刚在想要是往盲人读的恐怖盲文小说……」
　　「陈雨盈：？？？」
　　「陈雨盈：我说的是我不！想！听！」
　　「陈雨盈：讨厌你。」
　　「''陈雨盈''拍了拍''陈雨盈''的木鱼脑袋，功德+999」
　　「林立：真的讨厌我吗「流泪」「流泪」「流泪」」
　　「陈雨盈：假的，喜欢你。」
　　「林立：「小狗叼着玫瑰花屁颠屁颠跑过来」」
　　和陈雨盈简单的又聊了一会儿后，就让她继续做她自己的事情去了。
　　今天是周五，大家睡的都晚，现在不过十一点出头，并且因为林立明天早上要先去学车再去图书馆，所以陈雨盈也不打算早起，因而没到睡觉的时间。
　　林立的注意力这才放到系统，看着这个刚刚弹出的任务。
　　砥砺神魂和肉体。
　　任务的显示是两管进度条。
　　想了想，林立起身来到客厅，开始演练「锻体八段功」。
　　效果立竿见影，肉体的进度条，缓缓的向前推进着。
　　那这个任务里，肉体这一半就很简单，不着急的话，每天早上日常锻炼着就肯定能完成，关键在于剩下一半的神魂。
　　砥砺神魂么。
　　从修仙指南里翻找出有关神魂层面的功法，从中选了一个不需要外物辅助只需要灵气就可以修炼的基础功法后，林立开始修炼。
　　但就和林立预料的一样，如之前五行任务一样，这种源于非系统给予的修仙界之物，得不到系统的认可。
　　看来还是得从现实里找到砥砺神魂的方式。
　　沉思了片刻，林立又有了想法，上网查找攻略，随后便盘坐在沙发上，开始专注的尝试冥想。
　　林立的悟性很高，根据网络上的那些文字视频攻略，倒是没花多少时间，就进入了状态。
　　数分钟过去。
　　从专注冥想中脱离，林立看向系统。
　　神魂的进度条倒是向前推进了，但推进的距离极其微小，比刚刚几十秒的锻体进度还要不明显。
　　看来和五行任务一样，方法应琦児⒊球⑷久棋傘IV该找的还不够正确。
　　但林立也无所谓，慢慢来吧，反正笨办吆  琦翏 易⒊陾倭疚2法已经找到了，大不了就靠时间磨。
　　反正任务无时限，自己又不是那些背负血海深仇的主角，无比紧迫。
　　伸了个懒腰，林立拿出了手机，打开开黑群：
　　「林立：「生」的第一笔，也是「死」的最后一笔，人生道理，莫过于此，生之笔画落下，便注定走向收束，死之末笔虽停，却已悄然孕育新生。恰如一个环，起点与终点悄然焊接，周行不殆。」
　　「林立：分享给大家我冥想的收获，让大家看点有营养的。」
　　「白不凡：没想到这二笔竟然参透了生死「点赞」「点赞」「点赞」」
　　「王泽：没想到这二笔竟然参透了生死……」
　　「周宝为：没想到这二笔……」
　　「张浩洋：林立，以前没发现，你挺会说笔画啊「点赞」「点赞」「点赞」」
　　「白不凡：林立，以前没发现……」
　　林立认为大家这些言语都是发自内心的。
　　而看见大家如此发自内心的夸赞自己，林立欣慰的点点头，没白养这群孽障。
　　正准备把这个感悟也复制发到「三人一狗」里再挨一次骂时，群内消息刷新了。
　　「杨邦杰：有进就得有出，林立给你们营养，我帮你们吐点营养，来点裸体围裙。」
　　「杨邦杰：「图片合集」」
　　林立啪的一下就点进去了，很快啊。
　　然后嘴角微抽，啪的一下就退出去了。
　　妈的，是成都版本的裸体围裙。
　　营养是出来了，但不是从预计的头里出来。
　　人心险恶，何至于斯。
　　「'杨邦杰'被'林立'禁言一天。」
　　「林立撤回了一条群成员消息。」
　　「周宝为：好杀，最正义的一集。」
　　「白不凡：邦杰你以后学金融吧，感觉你挺适合私募投资的。」
　　「王泽：来感觉了，还有吗，给我多来点@杨邦杰。」
　　「王泽：只能说外地人，尤其是沪那些松弛感满满的小众主理人们，完全不懂成都的那种紧实感。」
　　“哈哈。”
　　客厅里，林立释怀的笑出声。
　　不过，和王泽的发言无关。
　　——你妈的，精神进度条涨了。
　　这一次，只是愣了一下，林立恍然，明白了系统的意思。
　　狗屁的砥砺神魂啊，翻译一下：精神折磨自己就行。
　　沟槽的系统。
　　但林立摇了摇头，也没多少恼火，既然如此，这个任务就更简单了。
　　……
　　杨邦杰此刻正私聊林立这个权限狗，试图叫屈：
　　「杨邦杰：一生做好事的好人，做了一件坏事，于是叫原形毕露，一生在做坏事的坏人，做了一件好事，却叫浪子回头，人生啊……」
　　妈的，自己往群里搬了那么多正常色图，这些功劳全都忘记了吗？
　　前脚喊自己英雄，后脚就卸磨杀驴？
　　「杨邦杰：而且林立，你不会不知道吧，群里只有群主和管理员能设精华，而你这个管理员又是王泽设的。」
　　「杨邦杰：你不会以为你是什么权限狗吧？由此可得，管理员不过是群主的设精工具，这都是王泽对你的服从性测试！」
　　「林立：别人生了也别设了，刚刚裸体围裙合集再发我一下，想赤石了。」
　　「杨邦杰：「图片合集」」
　　「杨邦杰：可以，你也要恶心别人是吧，有志气，还有，帮我群禁言解一下。」
　　重获自由，杨邦杰去群里嗷了几句，随后就开始刷抖音。
　　没多久，消息栏弹出，还是林立。
　　「林立：还有吗，再给我发点别的。」
　　“小馋猫。”杨邦杰笑着摇摇头，点开QQ，又从自己加入的几个群聊里找到一些屎，发给林立。
　　作为互联网巡回犬，最大的问题还是手机内存，这群加多了，随便点个群聊一不小心就几十上百MB了。
　　但为了天下人都能吃到热乎的屎，看到新鲜的色图，这点牺牲，不算什么。
　　「林立：还有吗？」
　　才过了五分钟，林立的消息却又发了过来，让杨邦杰有些愣住了，但随后手上动作不停，立刻继续搬运：
　　「杨邦杰：「聊天合集」」
　　「杨邦杰：「聊天合集」」
　　杨邦杰还在继续转发，但林立已经秒回了：
　　「林立：哥，这批货有点不纯啊，感觉不够石，能来点狠货吗。」
　　「杨邦杰：？」
　　「杨邦杰：什么玩意儿？」
　　「林立：屎这玩意儿，看多了防御力也就高了，现在我朋友看你发的这些，精神上已经没法感受到曾经的刺激了，没之前那么爽了，哥，我需要更纯的货。」
　　「杨邦杰：……行吧，我给你找找。」
　　「杨邦杰：「消息合集」，这个呢，楠京红姐，近期极品屎。」
　　林立没有回复消息，想来是开始酣畅淋漓的赤石了。
　　杨邦杰也就松了一口气。
　　然而他才刚打开抖音——
　　「林立：看完了，还行，重新找到点感觉了，还有吗？」
　　1龄⑴器斯〭武就I〬V究〺爸「杨邦杰：你和你朋友有病啊？」
　　「林立：哥，别骂了，快去找，求你了「磕头」「磕头」」
　　「杨邦杰：别催别催，心急吃不了热大便。」
　　「林立：好的哥。」
　　但，两分钟过去，杨邦杰还没有找到令他觉得有资格转发过去的高级屎。
　　唉，也是石到用时方恨少。
　　但有人已经等不下去了。
　　「林立：哥？好了吗？我朋友等不及了。」
　　「林立：哥，新的货呢，还没进到吗？」
　　「林立：哥，在吗？我想赤石了。」
　　「林立：哥，再给我拉一坨吧，我快不行了，求你了哥，我感觉我身上有蚂蚁在爬，我感觉我浑身都在抖，快不能呼吸了，求求你了哥，就再给我拉一坨，就拉一坨就行，我再赤最后一坨，以后再也不碰了，求求你了哥，真的，就一坨，我发誓我以后再也不碰这东西了，我实在忍不下去了……」
　　「林立：只要你给我赤石，我什么都能满足你，我给你一次还不行吗……求你了……」
　　看着这个屎瘾者，杨邦杰深吸一口气，嘴角微微抽搐。
　　「杨邦杰：「消息合集」」
　　「林立：来了？我吃！」
　　「林立：？诶你妈！怎么全是是我刚刚给你发的消息？」
　　「杨邦杰：能觉得这聊天记录不是石的，也是神人了。」
　　「杨邦杰：怎么？自己拉的不吃？你小子吃这方面还是个讲究人，行家啊。」
　　「林立：？」
　　……
　　翌日。
　　【任务三已完成。】
　　【您已获得奖励：体质改善：肉体强度提升50%、神识精神提升50%；凝神散*1；赤练丹*1】
　　正在街头负重狂奔的林立，看见这个消息后，脚步一顿，呼出一口白气。
　　利落地扯开外套，将身上和书包里的沙袋、铁块一股脑收进「乾坤戒」。
　　这个任务完成的速度并不慢，算起来也才花了半天。
　　毕竟奖励也就那样，连系统货币都没有的任务，能难到哪里去。
　　给的两个丹药，如今已经不再是修仙界小白的林立，虽然此前没有获得过，但因为在指南里有过记载，早就知道这俩都是很常规、很基础的丹药。
　　砥砺灵魂的进度条是凌晨完成的，比现在才完成的肉体进度条还要快。
　　昨晚，疯狂赤石的林立后面其实非常后悔。
　　因为，逼样的，这个任务其实不赤石也能完成。
　　——林立发现，戴上耳机拉满音量听指甲刮擦黑板、泡沫板互相摩擦、蚊子叫、装修噪音《lemon（中文版）》等等声音，都能缓缓提升任务进度。
　　甚至仅是困了但不睡觉，这么做居然都算是对灵魂的砥砺。
　　早说啊！
　　妈的，自己太着急赤石了，要是等个半天，就能发现这些更人道主义的任务完成方式了。
　　算了，能赤是辐。
　　至于肉体进度条，早上练习一俩小时「锻体八段功」是不够的，所以林立今天的出行方式直接换成了双腿。
　　——今天从家到驾校，以及此时此刻从驾校往图书馆，林立都是靠腿跑的。
　　甚至为了任务能早点完成，林立还加了点配重。
　　功夫不负修仙人，任务算是完成了。
　　具现出「赤练丹」，因为知道它品级低，也确实没有「大造化丹」亦或是「圣龙精血」那样的神韵，所以林立直接丢进了嘴里。
　　药力化开，一股暖流融入四肢百骸，微微有点发晕，但很快这种不适就彻底消弭，感觉和之前提升气血差不多。
　　至于「凝神散」，就先放【仓库】里，等以后什么时候有需要了再使用。
　　虽然一点不累，但剩下的路林立也懒得跑了，没这个必要，就地打了个车。
　　不久后，自己也能开车了。
　　今天上午的学时刷过后，明天只要再刷两个小时，自己科目三科目四的学时就全部刷完了。
　　并且自己考科目一已经临近一个月，到了周一，自己的强制冷却期正式结束，可以报考科三科四了。
　　科四可以再考完科三之后直接去考，理论来说最快下周末就能拿到驾照，此后群里开车再也不怕被网警抓了。
　　不过，余健安倒是提前和自己通了气，告知自己科目三是所有科目里最难预约的一门考试，他有的人脉，不一定能和之前两次一样，帮林立抢到最近的考试。
　　但也保证了，最慢也在下下周，在23号之前肯定预约上。
　　林立又有自信稳过，所以在今年直接拿下驾驶证，算是板上钉钉的事情。
　　比亚迪停下，已经抵达图书馆。
　　女生们现在已经都到了，自己是倒数第二个来的。
　　至于白不凡，晚到也很正常，林立今天凌晨为了磨砺神魂没睡觉，结果骚扰白不凡时，他一直都秒回。
　　根据「三人一狗」群聊里的消息，林立找到了她们占的自习室。
　　“早——”
　　林立的招呼还没说完，右手向上抬，将坠落的课本拿在了手里。
　　中指抵住书本中间，大拇指一推，让课本如秧歌一般在指尖旋转，林立看着面前三位带笑的女生，有些好笑的挑眉：
　　“怎么你们也玩这套？”
　　“白不凡在微信上跪下来求我这么做的，他觉得你对我们应该没那么警惕，应该能成功。”
　　丁思涵耸了耸肩，一脸不粘锅的解释。
　　“怎么可能对你们没警惕，实际上，我对你们比对白不凡还警惕，要知道，我敢当着白不凡的面脱裤子，但不敢当着你们的面脱裤子，这是何等的警惕。”
　　林立嗤笑一声。
　　丁、曲、陈：“……”
　　这是何等的礼义廉耻？
　　丁思涵：“你可以脱一个。”
　　曲婉秋：“嗯，求你了。”
　　陈雨盈：“变态，不许脱。”
　　“真理掌握在少数人手中，看来不能脱了。”
　　“而且班长你骂的太对了，丁丁和啾啾是真变态啊。”
　　看了眼手上书的扉页名字，林立走过来将其丢还给其主人丁思涵，坐在了三人对面。
　　坐下后，林立隔着桌子朝陈雨盈神秘兮兮地晃了晃手机，压低声音招手：“班长，过来，给你看个好东西。”
　　“嗯？什么东西神神秘秘的？”陈雨盈好奇地起身，绕过桌子走到林立身边。
　　然而，林立的手机屏幕并没有亮起，漆黑一片。
　　“给我看什么？”陈雨盈更加疑惑。
　　“占有欲。”
　　将答案说出，林立脸上充斥着计谋得逞的得意之笑。
　　他起身按住陈雨盈的肩膀，将陈雨盈按在了自己身边的位置，同时弯腰前伸，将对面陈雨盈的书包书本，全部都挪了过来。
　　随后故作严肃，语重心长的叮嘱：
　　“班长啊，希望你下次能认清楚自己的身份，你已经是我的女朋友了，就不要再随随便便坐在什么阿猫阿狗身边了。
　　平白无故拉低了自己的身份，乖，以后咱不跟这些下等人玩。”
　　陈雨盈眨眨眼，可还是没忍住的笑出声，但很快又绷住脸，可怜的看向对面的阿猫阿狗，示意自己是被迫的。
　　盈宝当然是无辜的。
　　所以阿猫和阿狗则冷笑的看着林立。
　　感觉有人是最近日子过的太好，有些欠踢了。
　　感受到杀意，林立想了想，决定还是缓和一下关系：“别急，猫姐，狗姐，我能给你们看个乐子。”
　　……
　　“早上中午好，是不是可以直接出发吃午饭了？”
　　自习室的门被推开，白不凡终于出现。
　　他倒是很谨慎，推进门的时候特意看了一眼上方，生怕林立报复。
　　“林立，我发现我小时候很贱。”确定没有机关陷阱，白不凡打了个哈欠靠近，踢了林立的椅腿一脚，抒发感慨道。
　　“只是小时候？”林立抬眼看了白不凡一眼，声音真诚。
　　“滚，”白不凡笑骂一句，随后给出他为什么突然说大实话的理由：
　　“小时候我最讨厌的就是吃饭和睡觉，现在想想小时候真是贱呐，居然身在福中不知福。”
　　“你现在想要身在辐中不知辐的话，可以去福岛。”林立给出建议。
　　“我去，这岛屿一听就很有福气。”白不凡点点头表示认可，随后拉开林立旁边的椅子，瞟了一眼后坐了下去，将书包盖在桌面上，开始拿书本。
　　林立这个时候，则将视线看向白不凡，平静的询问道：“你确定要坐这张椅子吗？”
　　“干嘛？你不是一夫一妻嘛，现在左拥右抱不是爽死你了吗？
　　怎么，喜新厌旧，一夫不要，只要一妻过二人世界了？那我走？”白不凡看向林立，如黛玉般幽怨。
　　林立不语。
　　下一秒，白不凡起身，捂着自己湿漉漉的屁股，面无表情的看着林立，如带鱼般冰冷。
　　林立终于语了：
　　“我只是想提醒你。”
　　“这张有点水。”
　　白不凡嘴角微抽。
　　他低头看着椅子上的水渍，微微晃神，有些不解。
　　奇怪，自己刚刚看了一眼来着，白不凡怎么记得，
　　这章没有水啊。

第402章 她爱的不是我，只是我的包包
　　“我刚刚记得这张椅子上是没水的啊。”
　　毕竟之前才委托了丁思涵试图加害林立，白不凡怎么会想不到林立这个心眼比马艳小的家伙很有可能会报复回来？
　　所以刚刚进门的时候，才会小心谨慎。
　　刚才拉椅子坐下，动作看似流畅，实则白不凡在拉椅子时特地瞥了一眼椅面，确定没水之后，才按着椅子靠背坐下。
　　——之所以按着靠背，则是为了防止林立釜底抽薪，在自己坐下去的瞬间把椅子拉走。
　　可偏偏还是中招了。
　　“难道，是我的汗水吗？”
　　一念至此，白不凡摸了摸自己的屁股，随后将湿漉漉的手指放在鼻尖嗅了嗅，随后释然的笑了：
　　“是尿啊，我就说，林立这种不是冠军只是优胜者的选手，怎么会让我流汗呢。”
　　随后白不凡又摸了一下屁股，面色大变：
　　“阿一古，怎么屎都被打出来了！”
　　陈、丁、曲：“？”
　　叽里咕噜在说什么呢？
　　“又在辱bin，”林立一脸严肃：“很喜欢bin哥的一句话：职业选手的护照是一本写满遗憾的书，对比圣枪哥的闹剧该结束了，真是高下立判。”
　　“倒反天罡。”白不凡擦椅子的同时，笑骂道。
　　汝母俾也。
　　桌上有纸巾不拿，偏要拿起自己挂在椅子上的外套，出生。
　　“你不会昨晚在看比赛吧，这年头还能看得下去LPL比赛的，也是值得尊敬的逆行者了。”林立看向白不凡，调侃道。
　　“随便看看，打发时间。”
　　白不凡耸耸肩，不过随后弯腰凑近林立，眼神里带着不甘心和挑战欲的询问：
　　“不过，林立，你有没有Faker本子，妈的，一个个都说Faker难打，我偏就不信了，我打一个试试，有这么难打吗？”
　　“他们说棒子那剑星游戏，女主长的像是女装FAKER，但我没玩过，不确定，你可以试试。”看着如此有志气的白不凡，林立压低声音，竖起大拇指。
　　有时候确实不得不承认，棒子确实牛逼。
　　尤其是在施法材料这一块，老乡鸡就是打不过韩援。
　　其实吧，打不过不丢人，但是打不过就举报对方开挂，那可就太丢人了。
　　唉，林立估计棒子那边人看国内的coser，就跟我们国人看他们的饭菜一样：吃的都什么玩意儿，怎么都是猪食啊？吃点好的吧！
　　“又在说什么悄悄话？”
　　丁思涵见两人又开始面色不对的嘀嘀咕咕，一脸无语和晦气，将脚往前伸，随机踢了一脚。
　　腿不够长，踢了个空气。
　　“没什么。”两人异口同声。
　　“所以这水哪来的？”不再聊韩援，擦完将外套还给林立，白不凡不忘初心：“是我刚眼花了，没看到？不对啊？”
　　“水都给你坐了，还想要配方？是不是太贪心了。”
　　“说说呗，我这个人虽然不记仇，但你总得要让我死的明白吧。”白不凡恳求。
　　“天下武功，唯快不破。”林立展现出手里湿漉漉的瓶盖，“只要速度够快，完全可以在你坐下的瞬间洒上水。”
　　这自然是糊弄众人的借口，真正的原因还是「五行要术」，让林立想喷水就喷水。
　　真用泼水的话，别人压根做不到林立这么神不知鬼不觉还丝滑。
　　不过大家也并不是很在意这个，只要结果是白不凡中招了就行，过程什么的不重要。
　　“中午饭吃什么，丁思涵，挑好了吗？”
　　将带过来的东西放在桌面上一个个摆好，做完这一切，白不凡好像已经很辛苦了一样，长舒一口气，抬手伸个懒腰，看向「三人一狗」御用吃饭指挥家丁思涵，问询道。
　　“滋啦！”
　　丁思涵还没回答，自习室里刺耳的噪音让她把话咽了回去。
　　只见林立人拖着椅子向后，非常不雅的抬起自己的两只脚叠放在桌面上，并且和影视剧里的地皮流氓一样，吊儿郎当的抖动着。
　　同时，林立伸出左手揽住白不凡的左肩，伸出右手又揽住了陈雨盈的右肩，左拥右抱。
　　爽！好久就想这么做了！
　　在丁思涵和曲婉秋一脸懵的视线里，林立仰头用鼻孔看着二人，皱着眉头，往白不凡这边扬了扬侧脸，语气不耐的开口：
　　“我老公问你话呢！”
　　“愣着干嘛？丁思涵，回话啊！”
　　白不凡先是一愣，随后立刻面露娇羞，往林立这边挪了挪，随后枕在了林立的左肩上，还夹了一句：“林立~你真好~”
　　丁思涵、曲婉秋：“(；☉_☉)？”
　　陈雨盈：“(へ╬)！”
　　陈雨盈默默的试图带着自己的椅子远离林立，同时不忘伸手扒拉林立搭在自己肩膀上的手，可惜均以失败告终。
　　“……”
　　“……”
　　“哈哈哈哈！你们两个！有病啊！！我服了！草！”
　　短暂的沉默后，面前的两位少女终于彻底绷不住，情绪瞬间被引爆，低头趴在桌子上，肩膀一耸一耸，笑得根本停不下来。
　　说实话，「三人一狗」小团体成立也很久了，但生|殖隔离就是生|殖隔离，即使磨合这么久了，很多时候「三人」依旧没法预判和理解「一狗」接下来的做法，以及这么做的动机。
　　能预判的也是神人了。
　　“好了，把脚收起来，迟早有一天啊，图书馆的自习室也要装监控。”
　　挣扎无果的陈雨盈，无奈地用胳膊肘轻轻撞了下林立的腰间，叹息道。
　　“其实监控这玩意儿挺没用的，甚至还有副作用，”
　　林立闻言虽是收起了脚，接过陈雨盈递来的纸巾擦桌子，但同时吐槽：
　　“我以前住老家的时候，家里经常遭贼，但我把监控拆了之后，反而再也没有看到我家遭过贼了。”
　　陈雨盈：“……”
　　“确实，而且监控还得一直插电，这很浪费电，要我说，就不能研究一个检测到小偷来了才会自动开启的智能监控吗，这样省电还高效，不会录下那些没用的片段。”
　　白不凡对此倒也认可。
　　“你说的太对了……”
　　看着又激情聊起来的两人，陈雨盈叹了口气。
　　三个人的感情太拥挤了。
　　如果王越智（午间限定版）能听到陈雨盈现在的心声，或许会很欣慰吧，因为她心里有他。
　　“不过吃什么倒是已经挑好了，今天吃个日料得了，走吧。”对面终于从笑瘫状态缓过来的丁思涵，起身招呼大家，“链接我发群里了，没意见的话就这家了。”
　　“那就这家呗。”
　　“期待。”
　　实际上抛开生物种类和生物习性不谈，林立和白不凡是很好的饭搭子，因为这俩人几乎没有不会反驳和扫兴，还会给情绪价值。
　　五人离开自习亿霖翼起⒋屋〢揪L司氿ba室，准备下楼打车。
　　和往常一样，饭点时分，图书馆里等电梯的人不少，自习室所在的楼层不是低层，但也不算顶楼，电梯门打开时，里面已经有了好几个人。
　　林立绅士地让女生们先进，这样她们可以靠墙站好，随后自己也挤了进去，很自然地靠在了陈雨盈身上。
　　为了防止陈雨盈被其他人挤到，自己先挤了，这样就完美的解决问题。
　　白不凡则没这么幼稚，就站在电梯按钮旁。
　　其他人陆陆续续进来，不过也没挤成沙丁鱼罐头，差不多看着满了之后外面的人就选择等下一班电梯了。
　　电梯开始下行。
　　“诶，林立。”对角的白不凡，此时突然大声的开口。
　　“怎么了？”因为身高，虽然隔的远，但林立还是可以很清楚的看见同样不矮的白不凡，皱眉询问。
　　“你之前说要做的那个包\皮\手术，你做了吗？”白不凡的声音洪亮，穿透了电梯里短暂的安静。
　　林立：“(；☉_☉)？！”
　　“……”
　　整个电梯里声音随着这个问题的出现，气氛突然一滞。
　　随后无辜的路人们，或者选择低头，或者选择好偏头，或者拿出手机噼里啪啦开始赛博交头。
　　诶？
　　你妈！
　　这是白不凡这个心眼比马艳小的家伙的报复！
　　当若有似无带着探究意味的视线从四面八方袭来，林立反应过来后瞬间怒目圆睁。
　　但奈何对面是个不要脸的，此刻甚至不愿意狞笑，也毫无愧疚之色，只是一脸‘真切’的关心。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　“你好，这位先生，您站的距离我们太近了，能腾开点空间吗？”
　　林立闻言回头，看着不知道什么时候已经拉开两厘米距离的「三人」——两厘米是极限了，「三人」都已经紧贴着墙站了。
　　看着漠然开口的丁思涵，和一脸嫌弃的曲婉秋，林立眼角微微抽搐。
　　你妈的！
　　这个时候装陌生人！丁子啾啾！你俩怎么变成这样了啊！
　　林立随后有些悲伤。
　　陈雨盈也是个能共富贵但是不能共患难的——当林立的目光看过去时，她果断地偏开了视线，拒绝与林立对视。
　　此刻，暂且不论白不凡给自己安的人设是假的。
　　退一万步，就算是真的，但自己只是割个皮包，盈宝你就不爱我了吗？
　　那么……
　　雨盈啊雨盈，你爱的究竟是我，还是只是爱我的皮包？
　　一念至此，心如刀绞，巨大的悲伤如浪潮般淹没了林立，他竟隐隐有些吃自己皮包的醋。
　　坏皮包坏皮包。
　　但越是这种时候，就越要冷静。
　　大脑在此刻飞速运转，此前所有的悟性提升，在这一刻得到了它们的意义，有了！
　　林立平静的看向白不凡，在周围众多竖起的耳朵面前，淡淡开口：
　　“那个病人的手术安排在周一早上，我给他割完马上给你安排，这样，我给个准信，我周一下午就给你割，你等下回家记得温水洗几次，然后再准备宽松的外裤和紧身的内裤，到时候有用。
　　白不凡先生，让你等这么长时间，实在不好意思，下次你介绍朋友过来，我给他优惠，第二根半价。”
　　白不凡：“(；゜○゜)！？”
　　倒吸一口凉气的声音在电梯里此起彼伏，气温疑似因此升高，不然为什么白不凡的脸都被热红了。
　　几个结伴坐电梯的路人，彼此之前对视一眼，随后低下头开始憋笑。
　　没想到这件事居然还有反转！
　　这个人原来是医生！
　　虽然是男科医生，有些难以启齿，不是个谈恋爱的好职业。
　　不过男科就男科吧，总比天天扣屎的肛肠科医生要好，对比起来也算是优质资产。
　　诶，他身后的女孩子怎么牵他手了。
　　刚刚不是不认识吗？
　　可恶，没戏了。
　　有人光速失恋，有狗在电梯里汗流浃背。
　　攻守之势异也的白不凡，此刻咬牙切齿。
　　草！
　　给林立找到漏洞了。
　　而且这个家伙居然还说的这么死！不给自己其他机会！
　　但白不凡冷笑一声，既然如此，就别怪他直接掀桌子了。
　　他白不凡有的是办法！
　　……
　　“叮——”
　　电梯门打开，白不凡自信一笑，已经将能做的一切都做到最好的他，大步凌然的走了出去，丝毫不理会身后惊惧的四人。
　　林立眉头一皱，发现事情并不简单。
　　他回头，看向重新愿意和自己认识的「三人」，不自信的询问：“现在是几楼。”
　　“你不认识数字吗，”丁思涵指着电梯上方的显示屏，“四楼。”
　　林立：“我们是要去几楼来着？”
　　陈雨盈眨眨眼：“我们出去吃饭，当然是一楼。”
　　林立眉头一挑，带着纯真的疑惑，指着电梯外已经走远的白不凡：“那不凡他做甚么去了，还回家吃饭吗？”
　　曲婉秋微笑：“割包嗯……做手术去了吧。”
　　终究还算是半个人类的曲婉秋，还是无法像「一狗」一样，毫无顾忌的说出如此词语。
　　林立恍然大悟：“哦哦，原来是这样，希望他手术顺利。”
　　丁思涵、曲婉秋、陈雨盈：“嗯嗯，祝福。”
　　结束这段对话后，「三人一」对视一眼，都绷不住的笑了起来。
　　白不凡是掀桌子了。
　　——他把自己掀了，根据相对论，自己掀了，桌子没动，以白不凡为坐标，那就是桌子被掀了。
　　白不凡，win！
　　……
　　“怯战蜥蜴，您割完皮包回来啦？”
　　在图书馆门口看着终于出现的白不凡，林立笑眯眯的说衣漆翏盈伞II⒉揪er道。
　　“妈的，走楼梯累死了，早知道等下一班电梯了。”白不凡忽略了林立的嘲讽，只是喘气道。
　　“下楼能下成这样，你的身体素质这辈子有了，还不锻炼？”
　　“有什么好锻炼的，有这时间不如玩点电脑才是正道。”
　　白不凡闻言撇了撇嘴，见林立眼里还是有着鄙夷，便为他解释：
　　“著名运动品牌NIKE你知道吧？那你应该也知道它们最响亮的口号JU贰%yi,删无柒氿翏（三）二箘ST DO IT吧？”
　　“连Nike这种龙头级别的运动品牌，都号召我们去做IT行业，这不是已经证明运动已经没救了，不如玩玩电脑，也算备战IT。”
　　林立闻言竖起大拇指。
　　合理的，认可了。
　　“她们已经走了？我们的车呢，打了没？”见林立被说服了，白不凡欣慰的点点头，随后询问。
　　五个人的情况下，自然依旧是男女分开打两辆车。
　　「三人」之所以不见了，就是因为她们三个已经打到车先出发。
　　“喏，正好到了。”先看了眼手机，随后林立的目光在门口搜寻，找到目标后，带着白不凡走了过去。
　　“尾号9749。”
　　懒得系安全带，两人都选择落座后排。
　　“好嘞。”司机点点头，车辆启动、出发。
　　“林立，你看，我新找到的宝藏博主，”
　　闲着也是闲着，白不凡依旧分享正能量：
　　“这身材，简直是天花板了，但话又说回来，再好的天花板也需要吊顶。”
　　y/*ue-已（六）印妻吆p児VIIIIV（四）VIII“只能说羡慕榜一大哥了。”
　　司机闻言余光看向后视镜。
　　内心挣扎，有些犹豫要不要问问两人这个博主是谁。
　　这个时候，车内导航给出了提示音。
　　“前方一百米有飞机。”
　　这个导航音一出，林立和白不凡都停下了交谈，略显震惊的看向司机。
　　“沃日，叔，你这导航这么牛逼，居然还接入了航司航线吗，飞机呢，哪儿呢哪儿呢？”
　　两人路人震惊脸厚，默契的分别贴着两边窗户看天，试图寻找飞机的踪影。
　　司机闻言笑了笑，握拳对着中控台不轻不重地捶了一下，卡壳的导航于是得以继续言语：
　　“——动车到，请注意安全。”
　　司机笑着看着后视镜，这下这两人就知道是什么情况了吧。
　　三人目光在空中交汇。
　　于是：
　　林立瞪大了眼睛：“我草！叔，你这车还能提示动车到了？不仅接入了航司，还接入了铁道部运输局！”
　　白不凡竖起了大拇指：“还真是！牛逼！叔，你的身份和人脉关系不简单吧！深藏不露啊！不过咱这哪有动车捏？没看见嘿！”
　　司机：“(；☉_☉)？”
　　“……”
　　“……”
　　“这他妈是「前方一百米有非机动车道，请注意安全」！不是飞机和动车啊！你们两个是在装傻吧！这不是生活常识吗！发音模块卡壳而已！到底怎么样才能理解成你们这样啊！”
　　司机彻底没忍住，大声吐槽起来。
　　不过注意到两人嘿嘿嘿的神情，司机嘴角微抽。
　　这两人合着是故意装傻。
　　算了，不像装的。
　　不过随后司机的注意力瞬间被别的东西吸引了，放慢了车速，目光也看向一旁，啧舌道：
　　“好像出车祸了。”
　　林立和白不凡闻言立刻追循着司机的视线。
　　果不其然，在路口的道路一侧，两辆车此刻停放在那里，车头均有不同程度的凹陷，交警此刻正在旁边。
　　应该不严重也没有闹出什么伤亡，只是普通的磕碰，交警旁边此刻正在交谈吵架的几个人，就是车主。
　　说实话，如果不是女生们会在那边等两人吃饭，假设今天只是林立和白不凡两人一起出来玩的话，他俩这个时候真的会为了吃瓜凑热闹，而叫司机临时直接停下来送他们去吃瓜。
　　——车费会直接结，不会给司机添麻烦。
　　但现在那边有人等，只能道一声可惜。
　　【机甲驾驶事故犹在眼前，警钟长鸣，机甲应该损坏在战场上，绝不该内耗于安全区！
　　既然为此感到悲伤和惋惜，那应当为避免此时敬献自己的一份力量！】
　　【任务触发！】
　　【任务三：寻找违背规定操纵和使用机甲的驾驶员10名，并立刻令其更正错误（0/10）】
　　【任务奖励：体质改善：机甲同步指数+10；随机才艺；系统货币*50。】

第403章 为什么大家都没有勇气为民除害
　　看着眼前突然弹出的任务面板，林立挑了挑眉。
　　自己的确有点悲伤和惋惜，但根本原因只是因为没吃到瓜啊。
　　懂了，系统已经看破表面，知道想看两个女人打架不过只是自己的藏拙伪装，看到了本质上，自己还是忧国忧民的国家栋梁。
　　有眼光，好评。
　　扫了一眼任务要求和奖励，显然又是一个难度不高的任务。
　　在脑海里飞速过了一遍交通法规后，林立心里立刻有了盘算，稍后就可以进行尝试。
　　“前方三十米抵达目的地，请乘客带好自己的个人物品下车……”
　　“两位，就这里，到了吧？”
　　司机从后视镜看了两人一眼，按照惯例询问，同时准备靠边停车。
　　白不凡刚想点头，林立却迅速观察了一下四周，随即恳请道：
　　“师傅，能再往前开一点距离吗？”
　　“开多少？”
　　“我说停就停。”
　　“别太远就行。”司机闻言点了点头，无所谓的回答。
　　“继续，继续……”计算着距离，林立轻声呢喃着，当时机到来，猛的一声大喝：“停！”
　　“嚯喔——”司机被这突如其来的指令吓了一跳，条件反射地一脚急刹，车子猛地顿住。
　　他拍了拍胸口，一脸欲言又止地看着后视镜，这一惊一乍的，心脏病都要犯了。
　　林立峮易零yi⑦是5就是鸠芭和白不凡开门下车。
　　林立并没有立刻离开，反而在白不凡疑惑的目光中，绕到副驾驶窗外，抬手敲了敲玻璃。
　　“怎么了？有东西落车上了？”正低头查看手机有没有新的合适订单可以抢的司机，见状疑惑地降下车窗。
　　“不是，叔，跟您提个醒。”林立一脸诚恳。
　　司机：“什么？”
　　林立指了指地面，语气严肃：
　　“这里是人行道，按规定是禁止任何形式停车的，临时停车也不行，您违反交通规则了，建议您还是赶紧开走吧。”
　　司机：“(；☉_☉)？”
　　当愣了一会儿后，司机开始愣第二会儿。
　　但不管是一会儿还是二会儿，他全程抬着瞪大的眼睛，直勾勾的盯着林立☉_☉。
　　面对林立一脸无辜纯真以及在表达‘我是为你好’的神情，司机深吸一口气。
　　探头出去看了一眼，现在停车的位置还真是斑马线。
　　“……”
　　我草！
　　这不是你小子让我停的吗！
　　你这人找茬的吧？
　　司机感觉自己的血压初中毕业了——升高中。
　　一念至此，司机重新看向林立，伸手指着窗外：“这位客人，不是你让我停在这里的吗？”
　　林立：“叔，机动车在停车时也禁止将身体任何部分伸出车外，伸手和刚刚的伸头都不行，这又违反交通规则了。”
　　司机：“……”
　　司机深吸一口气，吸完之后开始吸第二口。
　　这下好了，血压起码读大专了。
　　林立敏锐地察觉到司机眼神里压抑的情绪，瞬间把旁边还在憋笑的白不凡拽过来挡在身前，同时低声提醒：
　　“不凡，小心，司机可能要撞我们了，保护好自己的安全。”
　　“要撞也是撞你！你别拉我，我不想跟你一起死，你别来保护我的安全——”白不凡想逃但逃不掉。
　　司机握紧的拳头松开了。
　　“谢！谢！你！啊！”
　　最后他也还是没有做这个为民除害的好事，咬牙切齿的和林立感谢一声，绝尘而去。
　　晦气，就当遇见了神经病了。
　　倒没觉得林立是什么钓鱼执法或者纯粹构陷，想让自己扣分罚款。
　　斑马线的确上是严格禁停，临时的都不行，可会较真这个罚款扣分的，只有极个别发达城市。
　　溪灵这个小地方，完全没人管这个，实际上，非常多的网约车接送乘客②〽异⑶『>伍』霓就〬刘山侕都是临时停在斑马线上，让来往行人自己简单绕行。
　　【寻找违背规定操纵和使用机甲的驾驶员10名，并立刻令其更正错误（1/10）】
　　而当司机离开，系统也立刻给予了反馈。
　　虽然提醒了两个错误，但只算了一个进度。
　　不知道是某一次提醒不符合任务要求，还是说一个人只能完成一次任务？
　　不过这无伤大雅，不管是哪一个情况，都证明了不需要酒驾醉驾这类严重违规行为，就能满足这个任务的要求，门槛很低。
　　那就异常简单了。
　　此刻，林立随便往街道上扫一眼，就能看见数个任务目标——现实中能一丝不苟遵守所有规定的人，凤毛麟角。
　　但若是因此就直接上去要求他们更正错误，多半会被当成傻逼。
　　林立心中另有完成这个任务的更好方式。
　　“店不是在那边吗，开过头了啊，让司机开这里干嘛？”
　　而看了眼地图，发现开过了的白不凡，此时诧异的询问林立。
　　“为了让你多锻炼锻炼，多走一段路，我也是用心良苦。”林立双手负后，神色一脸深藏功与名。
　　白不凡：“？”
　　白不凡感觉自己和林立能算三条狗，是谁一只顶俩，他就不说了。
　　懂的都懂。
　　“不凡，我在路边办点事儿，你可以直接先过去。”林立说完，就往路边靠了过去。
　　“什么事儿？”白不凡的好奇心瞬间被勾起来，立刻跟了上去，准备看戏。
　　只见一辆驾驶员没戴头盔的电瓶车驶来，林立立刻化身热心市民，严肃地挥手示意对方停下：
　　“bro！头盔戴起来，前面有不少交警，得注意安全。”
　　骑车小伙一愣，随即露出感激的表情，立刻停车麻利地从车筐里拿出头盔戴上，临走前还不忘和林立道谢：“谢了哥们！差点被抓！”
　　白不凡：“？”
　　这就是林立的事儿？
　　白不凡感觉自己和林立算四条狗！四条！
　　【寻找违背……更正错误（2/10）】
　　看着系统数字再次一跳，林立嘴角微勾。
　　这就是林立觉得完成这个任务的最好方式，电瓶车也是机甲，不戴头盔又的确是违背了规章制度，而提醒这个还不会引人反感，甚至人家还要谢谢咱嘞。
　　简直完美。
　　又一伙骑电瓶车的人前来，林立立刻故技重施：“那边有交警，把头盔戴起来吧，注意安全。”
　　几人闻言也立刻靠边停车，手忙脚乱地戴头盔。
　　“我草，我压根就没带头盔出来啊，你们有多的吗？”其中一个哥们慌了。
　　同伴们互相看看，都摇头表示没有多余的。
　　男生无奈，只好调转车头，准备绕道。
　　但骑出几米后，他又折返回来，眼神狐疑地打量着林立，准确来说，是旁边那个努力憋笑但肩膀直抖现在心虚吹口哨的白不凡：
　　“哥们，真有交警？不会是骗我们，耍我们玩的吧？”
　　林立瞥了一眼嘻嘻哈哈的白不凡，脸上浮现「好心被当驴肝肺」的失望和愠怒，对着眼前一群人，用赌咒悲壮的语气发誓：
　　“要是那边没有交警，那我星无能，这辈子硬不起来，牛牛永远没有用武之地，我发这种誓行了吧，好心提醒你们……真的是……”
　　白不凡闻言一下子不嘻嘻，疑惑的看向林立和小林立。
　　“对不起哥们对不起哥们，没有质疑你的意思，抱歉，谢了！”
　　听到这种誓言，脸色都变了，男人连忙道歉，跟同伴们约定好汇合点后，头也不回地溜了。
　　林立点点头，脸上恢复平静，甚至带着一丝欣慰的微笑，目送着其他戴好头盔的年轻人继续前行。
　　【寻找违背……更正错误（5/10）】
　　【寻找违背……（6/10）】
　　【寻找违背……（8/10）】
　　【任务三已完成】
　　【您已获得奖励：体质改善：机甲同步指数+10；随机才艺；系统货币*50。】
　　【您已获得才艺：剪辑】
　　电瓶车流本就密集，溪灵不戴头盔的大把大把，林立沿着去饭店的路一路走一路温馨提示，效率惊人，没一会儿就轻松完成了任务指标。
　　“走吧，她们菜好像都点完了，过去估计都上了，我们正好能吃，爽死。”林立心满意足地拍拍手，招呼白不凡。
　　白不凡点点头，随后一脸诧异的看着林立：“你真星无能了？什么时候的事儿？”
　　“林立，不是我说你，你可以拿你爹开玩笑，但不能拿你牛牛开玩笑啊……誓言成真了你又不高兴……”
　　林立一般情况下发誓时惩罚都是「如果我说的是假的，那我没爹」，但这一次改了，让白不凡不由得担心了起来。
　　“我又没骗他们。”林立疑惑的看向白不凡，“为什么要发假誓。”
　　白不凡愣了一下：“你没骗他们？”
　　话音未落，只见刚才那个没头盔的哥们，骑着车去而复返，怒气冲冲地在两人身边停下，眯着眼睛，语气不善：
　　“哥们！我朋友刚打电话说一路开过去，毛交警都没看见！你丫果然是在耍我们是吧？！那我可得祝你誓言成真了……”
　　面对泣（二 ）⑶%>$淋罒久齐珊咝路人的不善视线和白不凡的质疑，林立觉得有些委屈：
　　“真没骗你啊！就是有交警啊，我现在还能看到，你们看不到？”
　　白不凡和男子闻言，眯起眼睛伸长脖子看向来时路，然而一个制服镇魔使都没看见。
　　“你们找交警看这么高干嘛？”林立一脸看笨比的眼神看着两人，“你们往地上看，交警都是在地上的，喏，这里就有一个。”
　　“交警怎么可能……”白不凡刚准备反驳，下一秒闭嘴了。
　　而一旁的男子，更是瞪大了眼睛。
　　因为两人顺着林立手指的视线，看到了一个大豫通宝——井盖。
　　白不凡、男子：“(；☉_☉)？！”
　　交警？
　　窖井！
　　白不凡感觉自己和林立两人算是五条狗。
　　“诶，你等一下——”黄毛的下眼睑和嘴角开始疯狂抽搐，仿佛得了帕金森，千言万语最终汇成一声咆哮：“我草？！”
　　沃日！这窖井还真是只能出现在地上！
　　“哥们，你问问你朋友，他们真没看到吗？不可能的，那种路口要是没有窖井，建设局的市政规划就出问题了，大问题。”
　　林立看向男子，认真的关心民生问题。
　　男子：“……”
　　“你他妈原来说的是这个窖井啊！！”
　　林立闻言一脸无辜的耸了耸肩：“我一直说的都是这个窖井啊。”
　　“那这个窖井你提醒我们戴什么头盔！又注意什么安全？！”男子愣了一下，随后忍不住的有些抓狂。
　　林立还没张嘴，一旁已经接受并理解一切的白不凡，向前一步：
　　“先不提要是窖井没有井盖存在掉下去的风险，其次就算有，因为窖井盖和路面存在高度落差，电瓶车开上去和开出去的时候都会抖一抖，我朋友担心你们因为这一抖出意外，戴头盔可以尽可能避免你们不被抖死。”
　　声音平缓而有有力，娓娓道来，很有说服力。
　　林立挑眉，看向白不凡的眼神有些欣慰，很好，没有和这个人一样一惊一乍，这才是咱们正常的人类思维嘛。
　　看着同时看并朝自己点头的两人，男人闭上眼，深吸一口气，胸膛剧烈起伏。
　　林立察觉到神色变化，将白不凡护至身前，提醒道：“不凡，小心，他可能要撞我们了。”
　　白不凡：“还来？”
　　“我！谢！谢！你！们！啊！”
　　可惜男人和司机一样，最后也还是没有下定决心为民除害，咬牙切齿的和林立白不凡感谢一声后，骑着电瓶车离开了。
　　惹不起，躲得起。
　　林立目送着对方离开并消失——主要是怕他临时改变想法突然又拐回来撞自己。
　　“走吧，吃饭去咯。”目送完，林立对白不凡说道。
　　“畜生，畜生啊。”白不凡指着林立笑骂道，“可怜那哥们，被你玩弄在股掌之中。”
　　“我哪有什么玩弄，”林立耸了耸肩：
　　“我本身不也是为了他们好吗，劝他们骑车的时候戴头盔，终究是对他们有益的事情，我也是在做好事，只不过在做好事的过程中，稍稍得到一些娱乐而已。”
　　“理解，太理解了！”白不凡笑着用力拍了拍林立的肩膀，眼神中流露出一种追忆，“我以前也干过类似的事儿。”
　　“喔？细嗦。”林立眼睛一亮，充满期待。
　　白不凡脸上浮现出缅怀的神情，语速缓慢却带着一种真诚的缺德：
　　“之前我家附近有人贴寻狗启示找一只走丢的狗，然后被我找到了。”
　　“我当时打电话给狗主人后，一句话都没说，就开了免提，让那只狗听见主人声音后一直汪汪汪的叫。”
　　“我让它叫了一分钟，然后把手机挂断，还开了飞行模式。”
　　“后来，我把狗还给那个主人的时候，他谢谢我的时候，跟刚刚那哥们差不多一个样子，实在令人怀念。”
　　林立：“！”
　　“不凡，我就知道，我没看错你。”林立大感欣慰，只觉后继有人。
　　白不凡谦虚的摆了摆手：“哪里哪里，彼此彼此。”
　　林立重重地拍着白不凡的肩膀，仿佛找到了失散多年的亲儿子，感慨万千：“不凡，我们两个人，至少能算三条狗。”
　　白不凡愣了一下，这都能想到一块去吗，但随后郑重的更正道：“六条。”
　　林立：“？”
　逡jiu溜轳逝硫VII疤弍捌　……
　　走进日料店。
　　是一家比较平价的日料店，加上现在是周末的饭点，店里人还挺多，几乎坐满了。
　　从人数上可以相信一手，应该不会难吃。
　　根据群里消息的指引，两人看见了不远处招手的「三人」，走了过去。
　　东西应该才零散的上了一部分，女生们还在拍照，一口都还没动。
　　也可能单纯是等人齐了再吃。
　　林立和白不凡坐在三个女生对面。
　　陈雨盈伸出了手。
　　林立愣了一下，随后注意到视线，将手腕上的发带取下来交给了她，看着她将披散的头发扎起。
　　自己肯定也有带吧？
　　偏要用我的？
　　好耶！
　　“记得还我。”
　　“知道啦~”
　　心中自己乐呵了一会儿，林立拿出手机，朝着对面的陈雨盈挥挥手：
　　“班长，过来，给你看个好东西，路上拍的。”
　　“嗯？什么……诶。”陈雨盈刚做了个起身的动作，她旁边的丁思涵却先一步按住了她的肩膀，让她无法动弹。
　　“有什么图片不能直接发给盈宝看？”丁思涵冷笑一声，随后温和的看向陈雨盈：
　　“班长啊，希望你下次能认清楚自己的身份，你已经是我的闺蜜了，就不要再随随便便坐在什么阿猫阿狗身边了。
　　平白无故拉低了自己的身份，乖，以后咱不跟这些下等人玩。”
　　“嘁——”
　　林立撇撇嘴，可恶的丁思涵，被她发现了，还这么记仇。
　　见林立低头扒拉空荡荡的餐具，丁思涵得意的一笑，继续复仇：“盈宝，你的手好白好小啊。”
　　林立依旧撇撇嘴，头也不抬：“这种牛头人之语已经伤害不到我了。”
　　丁思涵：“盈宝，你的男朋友到达过这里吗？”
　　陈雨盈：“嗯？什么？”
　　林立、白不凡：“(；☉_☉)？”
　　两人当场应激，猛的抬头！
　　林立是绝望。
　　白不凡是哈哈哈哈哈林立你也有今天。
　　只见，丁思涵抱住了陈雨盈，用脸颊在陈雨盈的脸颊蹭了蹭去，随后邪恶的看着林立，背诵台词：
　　“盈宝，像你这样的女孩子交了这种男朋友，真是糟糕呢，过的一定很不幸福吧？”
　　陈雨盈：“啊？”
　　“盈宝，你努力忍住不发出声音的样子真可爱啊~”
　　陈雨盈：“？”
　　大家已经上高速，但自己还在玛卡巴卡的陈雨盈，终于意识到了好像有哪里不对。
　　白不凡灵光一闪，上半身侧到林立的背后，两只手从林立的腋下里向前伸，然后向上扣住林立的肩膀，限制住林立的行动。
　　而林立也忍住自己的笑意，彻底化身为无能的丈夫，悲惨的在原地‘挣扎’：
　　“黄毛丁！”
　　“呀——咩——咯——”

第404章 白不凡不喜欢吃生的
　　“我可是个男人啊……是妻子的丈夫……是孩子的父亲啊……”
　　“男人和男人之间……居然也可以吗……”
　　“好奇怪……我好像爱上这种感觉了，对不起……老婆……哇达西……真是个应当的男人……”
　　白不凡那带着堕落、隐忍克制与悲伤的声线，在这个时候，也幽幽地从林立身后飘来。
　　林立：“？”
　　还有高手？
　　“不是，白不凡你有病啊，我前面在演日剧，你在我后面在演川剧，这谁受得了？”
　　林立这下彻底绷不住，骂骂咧咧的挣开了白不凡的双手。
　　等前后都闭嘴，看着对面也在笑的丁思涵，林立摸了摸自己的下巴，眉头微挑，进行合理推测：
　　“丁子，所以你也经常鉴赏……嗯？”
　　“别尬黑！”促狭的拉长语调让丁思涵脸倏的红了些许，第一时间便进行否认：
　　“这梗最近网上挺火，我昨晚刷到之后才记住的台词，我平时才不看这种东西，谁跟你一样恶心啊！”
　　“没必要这么骂吧……”
　　白不凡小声的为自己的好朋友打抱不平。
　　——叁似球泣亻_}尔2斯疤}肆当然，白不凡说的好朋友是丁思涵刚刚话里的「这种东西」。
　　至于林立，确实恶心，没问题，骂的好。
　　挨骂的林立只是嘻嘻一笑，倒也没真打算和女生深入探讨这个话题，见好就收，所以没有接话。
　　不过要说实话，林立觉得找一个日本女朋友之后，需要注意的点实在是太多了：
　　朋友同事上司邻居一律不能带到家里，不能让她一个人在家点外卖和倒垃圾，父亲老了还得让他去乡下住，家里有东西坏了得自己修，不能让她当护士、老师、秘书这类职业，逛街美容按摩去医院健身坐公交坐地铁坐电车坐电梯一定要陪着她去，不能欠任何人钱，永远不能醉酒，遇见困难万万不可告诉她，有孩子后家长会家访都得自己来，并且严格禁止孩子带男同学回家玩……
　　唉，想想还真是不容易啊。
　　“还有什么菜没上吗？”收回心思，林立环顾桌面问道。
　　“我看一下，”距离收费单据最近的曲婉秋，拿起单据比对了下已经上齐的菜品，点点头：“还有刺身拼盘，芝麻八爪鱼，鳗鱼饭……”
　　正说着，一名服务员端着盘子快步走来，又放下一道。
　　“你好，服务员，有水吗？”林立顺势问道。
　　“有的，先生，那边走过去就是自助区，有大麦茶、白开水、味增汤三种免费提供，其中味增汤只有热的，其余冷热皆有，自由选择。”
　　现在比较忙，服务员暂时没空说帮林立去打，因此选择指明了方向。
　　林立本也没打算麻烦别人，点点头表示明白，起身时见女生们面前也空着杯子，于是便询问「三人狗」：
　　“我去打几杯水，你们要喝什么？”
　　“我们不用，套餐里有两杯饮料，我们三个分着喝。”丁思涵摆摆手表示不必。
　　——因为点的方式是套餐+散点，并非是五人餐，所以没有五杯。
　　林立和白不凡自然是全然无所谓这两杯饮料直接被女生剥夺走这件事的，实际上正是因为关系好了，她们才会这么做。
　　“你呢？”于是林立只看向白不凡。
　　“大麦茶吧。”
　　“冰的热的。”
　　“我最近来例假了。”白不凡说的可能是人话，但白不凡说人话这不可能。
　　“行。”林立自然明白了白不凡的意思，起身离开。
　　丁思涵也明白了白不凡的意思，等林立离开后，从自己随身带着的包里翻找出了一包卫生巾，一言不发的递给了白不凡。
　　白不凡：“……？”
　　见白不凡没有动作，丁思涵无视两边已经笑得直不起腰的陈雨盈和曲婉秋，保持面无表情的状态，用指尖点了点那包卫生巾，扬了扬下巴，催促意味明显——赶紧接过去。
　　“……”
　　“草。”
　　“谢谢姐妹，但是不用，我自己有带。”白不凡嘴角微抽，最后咬牙摆摆手。
　　“行。”丁思涵终于不哑巴了，心满意足的收回手。
　　白不凡左手捂住自己的额头，麇 仪  澪奇捌私器是⑤遛许久后抬头，看向丁思涵，真心的给出了建议：
　　“丁思涵，我建议你以后少跟我和林立玩，这对你不是件好事。”
　　“呵，”丁思涵笑了笑，随后笑容逐渐消失，取而代之的是忧郁和悲伤，她抬头看向天花板：“我，好像，回不去了……”
　　白不凡：“……”
　　你妈的！
　　这个反应也很林立啊！！
　　真不能跟他玩了啊！
　　林立过了好一会儿，才拿着两个杯子回来。
　　“怎么过了这么久才回来，你顺带上厕所去了？你别尿我杯子里啊？”白不凡随口询问。
　　林立倒是没回答，将左手还冒着袅袅热气的杯子，递给了白不凡。
　　白不凡接过来，凑近杯口看了看，又疑惑地闻了闻：“这是大麦茶？怎么不像啊？”
　　大麦茶不该有这么红，而且闻起来味道也不对。
　　虽然闻着肯定也不是尿，但白不凡还是有点不敢喝。
　　他看向林立的杯子，随后更确定了这点——一眼能看出，林立杯子里那个才是真正的大麦茶。
　　林立温柔裙翏1琦>J引(er⒏si[斯芭一笑，给出了答案：“这是红糖水。”
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　“这里还提供红糖水？”白裠鸠〇鹨丝〜 轳妻⑧侕」〭（八）不凡诧异道。
　　“不是，我刚刚跑到附近的小卖部买的红糖，回来特地给你泡的。”林立从口袋里取出一包只用了一点的红糖粉，丢在了白不凡的面前。
　　“……”
　　“……”
　　短暂的沉默后，对面三位女生率先反应过来。
　　丁思涵：“哇哦~~”
　　曲婉秋：“好暖~~”
　　陈雨盈：“祝你们幸福。”
　　她们很感动，今天又是为别人的爱情落泪的一天。
　　“草！！！”
　　而沉默最久的白不凡，在数秒后，终于释怀的大草。
　　难怪去弄个饮料弄了这么久，逼样的直接跑店外了，能不久吗。
　　白不凡决定以后再也不在林立给出「AorB」选项的时候选「or」了，因为林立这个逼能根据你选的答案，厁（四）另泣二|侕④$捌（四）直接把题目给你改了。
　　当白不凡余光突然看见林立的手又伸向另一边口袋的时候，他瞳孔皱缩，猛的将屁股往外挪，冲上前隔着裤子就按住了林立的手：
　　“你他妈别！别把卫生巾掏出来给我！放你自己口袋里！掏出来我也不要！”
　　“诶？沃日，你怎么知道？”林立有些惊讶，因为他确实顺手买了一包。
　　白不凡听见这个有预判的答案，终究还是又一次释怀的笑了。
　　挪回位置，啜饮一口红糖水，对着林立摆了摆手，只是发出感慨：
　　“林立，你和丁思涵这也能想到一起去啊，我都有点磕……”
　　话音未落，陈雨盈：盯——
　　感受着这唰一下看过来的视线，白不凡立刻闭嘴，并且下一秒用额头撞击着桌面：
　　“班长，我是说我有点想磕头了，他俩我先不磕，先给你磕几个。”
　　刚还和祝自己和林立幸福呢，看来是骗人的。
　　陈雨盈大大方方的接受了磕头，也大大方方的朝着林立wink了一下。
　　林立则回以一个挑眉。
　　“好了，可以开吃了，不够了再点。”
　　林立离开的这一会儿，没上齐的菜品也基本上齐了，丁思涵笑着开口。
　　还没坐稳的林立扫视了一圈桌面，目光在几盘菜上稍作停留。
　　随即伸手，将白不凡前面还泛着冰凉气息的刺身拼盘移到了对面曲婉秋面前——距离白不凡最远的位置。
　　曲婉秋愣了一下，随后竖起了大拇指，语气夸张：“一点凉气都不愿意让白不凡感受到，这也太体贴入微了。”
　　女生们再次起哄。
　　“这倒不是，”林立打断施法，语气平淡：“单纯是因为白不凡他不吃生的，放他前面你们不好夹，他也不吃，对谁都不好。”
　　“嗯？”丁思涵皱眉，看向白不凡：“白不凡，你不吃生的吗？刚刚怎么不说？可以不点的。”
　　“我吃啊？”白不凡自己都愣了一下，随后诧异的看着林立：“沟槽的，我什么时候说我不吃了？”
　　林立一脸困惑：“我上次请你吃的时候，你不是说你吃不来不吃吗？”
　　“什么时候？你还请我吃过这个？我怎么不记得？”白不凡越听越懵逼。
　　见林立说的这么认真，白不凡咽下一口唾沫，严阵以待：总感觉自己马上又要成为乐子了。
　　林立：“化学实验室的时候。”
　　“……”
　　“……”
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　想起来了——
　　白不凡猛地起身，一把揪住林立的衣领：
　　“你他妈当时让我吃的是生石灰吧！生石灰！CaO！草！那他妈是我不吃生的吗！我熟石灰也不吃啊！这玩意儿放嘴里就变成强碱，宝为都不吃，你让我怎么吃！
　　林立，我生石灰，我真得生石灰你二大爷了。”
　　白不凡疯狂的前后摇晃林立，试图把林立脑袋里的屎都给摇出去。
　　林立嘻嘻的挠挠头，难为情的说道：
　　“好吧，其实只是因为吃生肉会激发动物体内的野性，后果不堪设想，我有个朋友就是因为吃了根香蕉变成猴子荡走了，我不希望不凡你到处咬人。”
　　“滚出克。”白不凡竖起中指。
　　“你那个变成猴子的朋友回来看吗？”丁思涵关注点截然不同。
　　“我追上去给他草了，他变成牛马又回来了。”林立点点头。
　　汉语文化真是博大精深，白不凡一时之间分不清林立这句话到底是谁草谁，但是不管是什么情况，至少明白了一件事，这朋友大概率是王泽。
　　“好了，白不凡吃的话，端回去吧。”曲婉秋起身准备端回去。
　　“不用，我手够长，照样可以夹的到，”白不凡倒是无所谓的摆手，但只是斜眼看向林立冷笑：
　　“放你们那边也的确方便你们一点——这才是咱暖男哥的真正目的，让他暖吧，暖死他得了，可以开吃了吗？”
　　感受到冷眼，林立选择wink回去。
　　“开吃！”
　　五个人开始动筷，交谈的主题也就变成了关于这些食物的评价和分享。
　　“这是天妇罗炸虾味道不错，大家趁脆先吃了吧，等下凉了就不好吃了。”嘴角带点油润的陈雨盈用指尖划过嘴唇，指着她面前的炸虾说道。
　　“试试。”「二人狗」立刻心动尝试。
　　“林立，你不吃鸸灵⑵  栮吆伞〇VII% =I倭吗？”陈雨盈询问。
　　“吃，”林立点点头，随后上半身凑过去，张开嘴：“啊——”
　　陈雨盈无奈的笑里还有着宠溺，但感受到身边好友揶揄的目光，终究是害羞略胜一筹，本来拿起准备喂的筷子，退而求其次的夹到了林立附近的盘子上。
　　“自己的饭要自己吃，不可以饭来张口。”少女认真的教训道。
　　“都怪你们……”林立幽怨的看向丁思涵和曲婉秋。
　　有人真多余啊。
　　两人不以为}*盈磷意企飼物酒司氿疤"耻，反以为荣。
　　“这个也挺好吃的，很有层次感，你们可以试一下。”丁思涵乐呵呵的指着一盘寿司推荐，嘴里鼓鼓的，声音含糊不清。
　　林立和白不凡的视线聚焦过去，那寿司上覆盖着一层橙红透亮的小小卵粒。
　　“这什么？”白不凡询问。
　　“明太子。”丁思涵回答。
　　白不凡在脑海里思考一下，没想起明太子是什么鱼，于是询问道：“明太子是啥来着？”
　　林立：“朱标。”
　　白不凡看傻逼一样的看着林立。
　　你这他妈是哪门子的明太子。
　　“我是说，明太子是啥卵。”白不凡一字一句。
　　林立看向白不凡，一脸浩然正气的摇摇头：
　　“不凡，我不敢苟同你的意见，我认为朱标不是傻卵。”
　　“朱标绝对算得上是个贤明的太子，他性情仁厚，为人宽和，深得朝野人心。
　　朱元璋那么个铁血皇帝，也唯独对他寄予厚望，视他为大明江山的理想继承人。若不是他死的实在是太早，明朝的皇位传承也不会出乱子，搞出后来靖难之役那一摊子事，据正史记载，朱标处理政务稳健，常劝谏朱元璋少用酷刑，体恤百姓。
　　这分明是德才兼备的储君典范，绝非傻卵，不凡，平日里可以少研究点三国，多研究研究其他朝代，不要贸然做这种荒谬的评价。”
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　愣了一会儿后，白不凡释怀的笑了。
　　白不凡笑着点点头，用手拍了拍林立的肩膀，欣慰道：“嗯嗯嗯，我明白的，林立，朱标不是傻卵，他当然不是，傻卵另有其人，另！有！其！人！啊！”
　　这手拍到最后越拍越重，林立也不知道白不凡在骂谁。
　　好难猜啊。
　　随后白不凡拿起手机，准备自己查一下。
　　其实明太子到底是什么卵很重要吗，不重要，但男生有些时候就是这样，莫名其妙的特别好奇一些稀奇古怪的问题的答案，而且到了必须要知道的渴求程度，如执念一般。
　　甚至，即使是大半夜已经有困意的情况下，但只要脑子想出问题并求知欲上来，也会放弃积攒的困意，选择用手机搜一下答案。
　　——大象的鼻屎到底有多长？
　　——长颈鹿会不会卡痰？
　　——双性人用哪个尿尿？
　　——盲人做梦会梦见什么？
　　——世界上最高的侏儒？
　　——太监是怎么阉割的，阉完之后怎么尿尿，对生活有什么影响？
　　等等等等，诸如此类。
　　“鳕鱼卵呗。”见白不凡真这么想知道，林立这才正式的回答，“具体什么鳕鱼我忘记了，但好像日语里发音就接近‘明太’，所以叫这个。”
　　“查到了，黄线狭鳕，而且不是日语叫明太，这鱼是从太阳那边传到日本的，朝先语里就叫明太，日本也是沿用的。”白不凡伸出食指摆了摆，更正了林立的谬误。
　　“原来如此，学到了。”林立挑了挑眉，坦然接受知识更新。
　　明太子寿司入口就是咸鲜，口感是鱼籽颗颗爆裂的脆弹，不过倒也还有点海味与微腥，总体还不错，可以拿来水一行字数。
　　有好吃的，自然也有踩雷的。
　　林立将本来还挺期待的鳗鱼饭放进嘴里咀嚼几口后，帬鸸另er=二伊删〇, 疤亻尔就有些失望的皱眉。
　　“不好吃吗？”
　　学人精白不凡也跟风舀了一勺鳗鱼饭，还没吃，见这个神情后询问。
　　“有点偏硬，这家能把怎么做都好吃的鳗鱼做成这样不上不下，我觉得也是有点东西。”林立不吝自己的赞美之情。
　　鱼和饭入口，白不凡缓缓咀嚼。
　　“如何？”
　　“确实有点硬。”白不凡点点头认同，不过随后压低了声音凑近林立：
　　“但我觉得可能不是店家的问题，而是我们的问题——我们菜品搭配上就有问题。”
　　“嗯？”林立微微皱眉。
　　刚刚不就是鳗鱼+饭的经典搭配，又没弄什么新操作。
　　林立于是期待的看向白不凡。
　　之所以期待，是因为有一种白不凡又要不说人话的预感：
　　“怎么个搭配出错法？”
　　白不凡等的就是这句话，手肘肘了肘林立，手指则指着刺身拼盘：
　　“我们不是还点了鱼片吗？”
　　“众所周知，”
　　“人看了人片会嗯。”
　　“刀看了刀片会利。”
　　“那这鱼刚刚看了这么久鱼片，它能不硬吗？”
　　“我们不该鱼和鱼片一起点的，或者分开上，那我估计这鳗鱼就软了。”白不凡煞有介事，对于自己的判断非常相信，语气坚定。
　　林立：“(；☉_☉)！”
　　沃日！还真是！
　　合理，果然是搭配出了问题。
　　林立摸了摸下巴，思考片刻后叹了口气：“但这同样反馈了一个问题，我们这份鳗鱼没什么追求，品质偏低。”
　　“怎么说？”
　　这下轮到白不凡期待的看向林立了，因为眼下这情况，很显然，林立举一反三了。
　　“咱们这个可是生肉鱼片，可这鳗鱼这就直接看硬了，”林立有些鄙夷的指着鳗鱼：“俗话说的好，看片不看剧情，滋味少一半。”
　　“就拿我举例，我人片只看熟肉，这就是我的追求，但这只鳗鱼却荤素不忌，生肉也接受，我有些不起它。”
　　白不凡闻言陷入沉思，摸了摸下巴：“会不会这鳗鱼是日本进口的，不需要汉化组，可以直接啃生肉？”
　　“我怎么可能没考虑这点，不凡，你自己看价位就知道了，这价位哪来的进口鳗。
　　何况日鳗和国鳗差别不大，甚至现在日本餐馆大部分用的都是国内鳗鱼，正常不追求高溢价的店，怎么可能进口吃力不讨好。”
　　林立的思考量还是很全面的，所以立刻就反驳并给出理由。
　　“有道理！”白不凡这下彻底被说服了。
　　“所以，道不同，不相为谋，”林立将筷子一丢，将装有鳗鱼的碗向前一推：“没有追求的鳗鱼，有点恶心，不配进我的嘴，不吃了！”
　　“+1，我也不吃了！垃圾！”
　　对面三个女生，听见丢筷子的声音抬头，于是看见了抱着手臂生闷气的林立和白不凡。
　　丁思涵、陈雨盈、曲婉秋：“(；☉_☉)？”
　　谁又惹他俩了？

第405章 该章节因风险暂时无法显示
　　吃个饭怎么还给自己吃生气起来了？
　　而且为什么突然开始对着鳗鱼饭指指点点，语重心长的说些人类听不懂的语言？
　　什么「三军可夺帅也，生肉不可夺牛志也」、「天行健，熟肉片，君子以自强不息」、「老伏枥骥，志在千里；没有翻译，真妈卖批」……
　　算了，毕竟是这俩，即使「三人」现在看见林立和白不凡突然决定跟鳗鱼肉拜把子，她们也不会惊讶，顶多远离两人，装作不认识的样子。
　　爱吃不吃吧。
　　女生们摇摇头，交换了一个无奈的眼神后，低着头自己管自己的聊天说话，不再理会二人。
　　……
　　杯子里的大麦茶见底，林立起身准备再去续一杯。
　　“等下，帮我也打一杯，”白不凡见状连忙将杯子里剩余的红糖水喝完，把杯子递给林立：
　　“糖水黏黏的，一点不解渴，这次要这家店里的免费能喝正经的大麦茶，冰的，谢谢爹。”
　　由于给出了明确指令，林立的代码只好正常运行，很快，带着两杯饮品回来。
　　“耶以……”
　　林立砸吧着嘴，嫌弃地瞥了一眼面前那碗味噌汤。
　　“怎么，这个不好喝？”白不凡捕捉到林立的神情后询问。
　　“嗯，不太行，”林立直言不讳，“像偏咸的刷锅水，感觉非得配点什么才能下咽。”
　　反正不知道是不是这家店味增汤的原因，总之林立喝了之后，他是没法违心的说出五蚂蚁和哦依稀。
　　“那你〷y/u*e〯〓〼〝-已⑵磷尔②意③澪八⒉放一会儿吧，说不定能好喝。”白不凡建议道。
　　“你之前喝过？是凉了之后会好一点吗？”林立见白不凡建议的还挺认真，有些好奇的询问。
　　白不凡：“不是，我听说时间会冲淡一切，你不是说这偏咸嘛，等时间把它冲淡了，兴许味道会好上不少。”
　　林立：“……”
　　你妈。
　　那时间也太能冲了。
　　看见林立的中指，白不凡犹如喝酒时遇到了完美的下酒菜，喝着自己的冰镇大麦茶，心满意足，摇头晃脑：“还是茶好喝。”
　　林立闻言，侧目瞥了他一眼，嘴角勾起一抹嗤笑。
　　“有什么意见吗？”太明显了，白不凡眯起了眼睛。
　　“没什么。”林立笑着摆摆手，但眼神里却满是怜悯和不屑，“只是感觉到了，我这个成年人和你们之间可悲的厚壁障罢了。”
　　“不是？”白不凡皱眉，“我刚刚总共就说了五个字吧，你读出我的思乡之情我都可以理解，但怎么做，才能读出厚壁障？”
　　“因为只有你们小孩子才会说喝茶。”林立淡淡道。
　　“喔——？那我好奇了，你们成年人怎么说？”白不凡呵呵了一声，拖长了音调。
　　林立：“成人用品。”
　　“……”
　　“……”
　　“你没听说过吗？”林立追问。
　　“……”
　　在沉默中，店里的温度似乎下降了好多度。
　　“你妈，好冷……”白不凡打了个哆嗦，将身上的外套裹了裹，看了一眼林立，随后摇摇头，没眼看的又偏开。
　　这就是林立对于自己时间的反击吗，呵呵。
　　“别讲冷笑话了，”带着浅浅的笑意的陈雨盈，已经用纸巾细致地擦净了嘴角，抬眼看向两个男生，下巴微扬：“剩下的交给你们了。”
　　女生们都已经差不多吃饱了。
　　“OK。”林立和白不凡点点头，随后进入了艺⑦VI伊删爾尔9{久X鸸宝为模式，开始当饭桶。
　　“……”
　　“咔哒。”
　　听见林立和白不凡将筷子放在瓷盘上的声音，正在看手机的丁思涵抬起头，两人也已经在擦嘴，便确认道：“好了？”
　　“嗯嗯。”
　　“饱了。”
　　两人点头。
　　“行，婉秋，单据给我一下，我去结账。”丁思涵伸手勾着曲婉秋那边的收费单据。
　　“等一下——”
　　林立优雅地用双指夹着纸巾，慢条斯理地在唇上又轻抹了两遍，随后手腕一抖，纸巾精准地飘落在白不凡面前。
　　随后林立保持着那两根手指的姿态，从容不迫地探入口袋，夹出一张银行卡。
　　手腕轻扬，银行卡啪的一下落在丁思涵面前的桌面上。
　　当注意到丁思涵的视线看了过来，林立眼神里三分凉薄，三分讥笑，四分漫不经心，用指慵懒的敲了敲桌面，语气睥睨霸道又轻佻：
　　“结账这种事情怎么少得了我？丁子，六个0，拿去刷吧。”
　　丁思涵冷笑一声：“呵，骗傻子呢，六个0这种密码银行根本不让设置，你好歹糊弄一下再骗我呢？”
　　然而，林立眼神一下子纯真而又无辜，语气也瞬间正常：
　　“我没说密码六个0啊，我是说余额六个0。”
　　丁思涵：“？”
　　“我给你这卡的意思是——”
　　林立双口合十，声音讨好：
　　“丁姐，我穷的揭不开锅了，你等下付完钱之后，记下卡号，然后或多或少给我打点钱吧，一百两百都是情，一毛两毛也算爱，反正这钱你就当喂狗了，求你了，丁姐。”
　　从桀骜霸总到谄媚小狗，林立只需要三秒钟。
　　丁思涵：“(；☉_☉)？”
　　“神经病啊！要饭要到我这里来了啊！”
　　当反应过来林立这个家伙到底在说什么后，丁思涵一边板着脸去骂还要一边压嘴角，很累。
　　“看在你被我耍了一次的份上，”林立又恢复人形，起身直接从丁思涵手里拿过单据，笑了笑，“丁子，你这顿饭，我请了。”
　　“算你有孝心。”丁思涵也不客气，毫无拒绝的想法，心安理得。
　　林立正准备往外走，衣服猛的被人拉住。
　　回头，只见白不凡一脸认真的对林立一字一句道：“哥，快耍我一次，急。”
　　“宝宝，你的话，不用耍我也请你。”
　　白不凡欣慰的点点头，并不是因为兄弟情，而是他很清楚林立这句话就是在耍自己。
　　也就达成了耍一次就请客的前置条件。
　　所以林立请了。
　　“我去找人结账了，你们收拾一下。”林立见白不凡理解了，也就示意道。
　　“行。”
　　「三人狗」收拾了几秒，发现林立还站在桌子旁边，有些疑惑的抬头看向他。
　　而林立此刻正在环顾四周，目光炯炯，胜过闪电。
　　“林立，你干嘛呢？”陈雨盈询问。
　　“找人结账啊。”林立回头理所当然的解释。
　　“前台就在进门那边呀，”陈雨盈微微歪头，一缕发丝滑落颊边，更添几分疑惑，“你在等服务员吗？”
　　举手投足都在释放你的魅力吗，哈基盈，真是拿你没办法。
　　“不，我在等一个机会。”林立只能进一步解释。
　　白不凡眉头突然一皱，发现事情好像并不简单，他猛上前，扒拉林立攥着的左手。
　　然后就看见林立的手里，不知道何时，拿着一枚瓶盖。
　　白不凡：“……”
　　白不凡嘴角抽了两下，随后彻底绷不住：
　　“你他妈是哪门子的找人结账啊！！”
　　“闭嘴——”
　　对白不凡就不需要对陈雨盈那样的温柔，林立都懒得正眼看白不凡，视线继续在餐厅里搜寻。
　　现在万事俱备，只差一个性情的弗雷尔卓德人了。
　　“找到了！那个好像就是东北大哥！不凡，你扛着音箱在我身后跟着，记得等下帮我放「带着昨日种种苦难，去换取明日些许幸福和美满」。”
　　“傻逼啊——”
　　白不凡笑着比了个标准的中指。
　　……
　　互联网都是骗人的，东北大哥没请客，还反问林立脖子上面长的球体是不是个篮子，怎么一个臭本地的，居然找他外地人要饭了。
　　所以，最后还是林立掏出了自己原本打算给吴敏的压岁钱结的账。
　　“等一下，林立，你说了请白不凡和思涵，雨盈又是你女朋友，是不是就我得给你转钱？”走出餐厅，午风轻拂，曲婉秋皱眉道。
　　顿了顿，没等林立回答，曲婉秋眉头舒展开来，自我纾解完毕：“那我也不转了。”
　　林立欣慰的点点头，竖起大拇指，语气慈祥：“不愧是我女儿。”
　　“但你这不要脸用错地方了，为父当然不会厚此薄彼，就算你要脸，为父也不会收你钱的，啾啾。”
　　“我应得的。”
　　“啧——呵——”
　　一旁的白不凡突然发出一声意味深长的喟叹，还配合着摇了摇头，看向林立的目光充满了深切的怜悯。
　　“怎么个事儿？”林立察觉到这目光，扭头看向白不凡询问道。
　　“没什么，只是有些可怜你们这些有钱人。”白不凡很有优越感的感慨，目光转变为关怀：
　　“林立，夜深人静的时候，你不会觉得自己有钱真的很可怜？”
　　“为什么会这么觉得？”林立好奇。
　　“因为我们穷B手头紧，夜深人静打胶的时候，比你们爽。”
　　白不凡脸上洋溢着纯粹的快乐：
　　“而你们有钱人，手头宽松，打胶的时候我估计都没啥感觉，想想就很可怜……”
　　白不凡轻轻一笑，那份优越感在此刻彻底显露，眼神汇聚成一声无声的嗤笑。
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　你妈。
　　能说出这套逻辑，白不凡家里请什么高人都没用了。
　　林立摇摇头，云淡风轻：“我打胶的时候把钱都转出去不就好了？”
　　“我甚至还可以边打边来回转账，九紧一松，你呢？”
　　“诶不是？”自己的精神胜利法被找到了破绽，白不凡瞬间不嘻嘻。
　　“……”
　　“林立，你有点伤害到敏感自卑脆弱的我了，作为歉意，回去的车也你打。”
　箘一龄疑鳍IV伍酒逝>九把　……
　　打车返回图书馆之后，众人也收起了玩乐的心思，好歹来图书馆一场，开始认真的学习。
　　来都来了。
　　没出什么幺蛾子，毕竟大伙都这样学了两次了。
　　就是丁思涵跟有病一样的，每过一会儿就要突然低头看一下桌子下面，检查林立的腿和依旧坐在林立身边的陈雨盈的腿，二者是不是摆的正常。
　　林立每次手要是放下去了，这女人更是演都不演了，主打一个紧随其后，甚至还拿手机。
　　只恨丁思涵是女儿身，丁思涵要是男的，他直接让盈宝举报她偷拍了。
　　不对，现在这版本可以「我还以为你是男生」起手。
　　总之，感情道路上的绊脚石，丁思涵莫过如是。
　　本来陈雨盈都习惯了林立坐在自己身边时，手偶尔就会耷拉到她大腿上捏捏拍拍了，毕竟每天中午都是这样的。
　　今天虽然白不凡也在，还就在林立身边，但陈雨盈发现白不凡即使看见了，也一点反应也没有后，她也就没太在意，只是悄悄红了耳根，默许了这份熟悉的亲昵。
　　但丁思涵这么一搞，哦豁，不给摸了！
　　另外，本来很多时候，当陈雨盈因为做题解出来或者其他原因很开心的时候，她是会主动用膝盖或大腿，轻轻、有节奏地碰碰林立的大腿外侧，无声分享自己的情绪的。
　　哦豁，现在也没了！
　　邪恶小丁，罄竹难书。
　　林立很生气。
　　所以过一会儿后，丁思涵就不看了，并且面色苍白。
　　因为她又一次低头，看到林立的腿和白不凡的腿绞在一起郎情郎意，并且，两人的手也在互相摸对方的大腿。
　　给丁思涵有些看死了知道吗。
　　她赶紧抬头做了一套眼保健操，避免自己长针眼。
　　等下午学完，因为中午已经‘吃过好的’，晚饭五人也就没有特地挑一家店打车去吃，而是就近选择了一家适合走路过去吃的店，来回就当休闲的散步了。
　　回来之后，五个人继续做自己的事情，学习的学习，摸腿的摸腿，被摸的被摸，吃狗粮的吃狗粮，长针眼的长针眼。
　　……
　　图书馆闭馆的提示音乐，由轻到重的响了起来。
　　“走吧，回家吧，学了一天，累死了。”丁思涵站起身，活动身体的同时说道。
　　众人响应，开始收拾东西。
　　就是不知道丁思涵为什么伸懒腰的时候如今还偏偏要背对着林立。
　　还要时不时侧头用看杂碎渣滓的眼神看几眼林立。
　　林立无语。
　　一是自己没这么变态。
　　二是这有区别吗。
　　“有司机接吗？”丁子什么的先去死吧，将东西放进书包整理好后，林立看向陈雨盈，询问道。
　　自习室内明亮的灯光下，她低垂着眼睫整理书本，侧脸线条柔和美好。
　　中午一念起，心动不如行动。
　　“今天是我爸，已经在楼下了。”陈雨盈读懂了林立的意思，抿了抿唇，唇边漾开带着点无奈的笑，轻声道。
　　“居然是叔叔吗？可恶，怎么跟你一起回一次家都这么难。”
　　林立不满的将手握成拳头，用指关节在少女柔嫩的脸颊上轻轻蹭了蹭。
　　本来想着，既然司机和陈母都站在陈雨盈这一边，就算是司机来接，自己也能跟着陈雨盈一起回去——毕竟都知道了。
　　没想到今晚半路杀出一个陈中登。
　　那不能送她回去了。
　　不然今晚要是送班长回家，自己可就回不了家了，而且是这辈子都回不了的那种。
　　“今天他顺路啦，我下次不让他来了。”陈雨盈象征性的侧脸躲着林立的手，轻柔的声音里居然还带着点歉意。
　　“应该的。”林立认可的点点头，随后又询问：“你下周有事吗？”
　　“没事喔。”陈雨盈摇摇头。
　　林立再次点头，目光坚定了些许，随后起身，目光看向「二人狗」：“你们下周回家吗？”
　　“我回家，都呆两周了，考完试当然要回家。”曲婉秋回答道。
　　“回什么家~~”丁思涵走过来用拳头揉着曲婉秋的脸颊，好像在模仿谁一样，同时言语道：“才两周，继续留校嘛，考完了才适合一起玩。”
　　曲婉秋顿了顿，准备回答。
　　林立这个时候皱着眉头无语的开口：“丁丁，你能不能不要这么自私？你只考虑自己不考虑啾啾的家人吗？他们两周没有看到啾啾了，整整两周。
　　你这个本地人对两周可能没有概念，但我就这么跟你说吧，商朝和秦朝之间也才隔了两周。”
　　林立语气沉痛。
　　丁思涵、曲婉秋：“(；☉_☉)？”
　　诶你等一下。
　　西周和东周谁告诉你这算两周的啊！
　　“这么算起来，思涵，我有八百年没回家了，我确实得回家了。”
　　但曲婉秋认可了这个理由，点点头，借坡下驴。
　　“行吧……”丁思涵倒也没什么想法，只是有些疑惑的看着林立。
　　怎么感觉林立这么想让曲婉秋回家的样子。
　　此时林立也正好看着丁思涵。
　　“丁丁，你下周有事吗？”
　　没等丁思涵回答，林立语速加快的跟上：“有事的话你就好好忙你的事情去吧，没事的话距离下周末还有六天，你看看能不能找点事做。
　　你要是找不出事情来做，我现在会骂你，明天会骂你，后天会骂你……”
　　丁思涵一愣二楞三愣四愣后，终于长长的哦了一声，丁逆女变成丁慈母，目光在林立和陈雨盈之间流转，释然的点点头：
　　“好吧，虽然我暂时不知道什么事，但我下周确实有事，整个周末都很忙，如果有小群团建，很抱歉，我来不了。”
　　儿子和闺蜜长大了，需要自己的私人空间了。
　　林立欣慰地点点头。
　　这下多余的人消失了。
　　这才重新转过身，目光与一直含笑注视着他的陈雨盈相接。
　　明亮的眼睛里盛满了笑意，还有毫不遮掩的期待，林立的声音不自觉地放得更柔：
　　“啧，看来下周只有我们两个有空了，真可惜啊。”
　　可惜就可惜在，不会再有多余的人在少女愿意喂自己吃东西时成为那个让她害羞而放弃这么做的绊脚石了，可惜，太可惜了。
　　陈雨盈笑的很甜，重重的点了点头：“嗯，很可惜。”
　　林立：“不过……”
　　一只狗突然钻了出来，狺狺犬吠：
　　“那什么……要我说……先别什么「不过不过」了呗？先解释一下，什么叫做只有你们两个，林立，你他妈是不是忘记问谁了。”
　　哪来的野狗。
　　林立做了个驱赶苍蝇的动作，压根懒得搭理。
　　“你他妈！”愤怒了，白不凡彻底愤怒了：
　　“尊重一下我啊！我草了！我决定了！我下周不回家！我要跟你们俩一起玩！我会一直一直一直盯着你们！永远永远在阴沟里视奸你们……”
　　聒噪！
　　林立平静的看向白不凡：“饭钱我也不好出尔反尔，不凡，但今天两次打车费A一下。”
　　白不凡平静的不看林立：“我奶下周生我爸了，我必须回去看看是男是女，林立，抱歉，不能陪你们了。”
　　咬人的狗不叫，叫人的狗不咬，就是如此。
　　林立这才重新看向陈雨盈，将自己刚刚没说完的话说完：“不过我还没想好下周怎么安排，可以交给你吗？”
　　“可以。”陈雨盈点点头，声音带着丝丝甜蜜，又轻又软：
　　“把你的一切交给我吧。”
　　林立皱起了眉头，有些不满：“我想交给你，不想交给你爸，我怕他把我剁成臊子。”
　　陈雨盈没好气地嗔了他一眼，眼神带着点娇羞，又带着点对他破坏气氛的无奈：
　　“交给他的话，颗粒没那么大。”

第406章 下雨天没那么可爱
　　十二月九号，周一。
　　天空阴沉，连绵的雨淅淅沥沥，织成一张细密的网，笼罩着上学路的街道。
　　林立披着雨衣，骑车穿行在湿漉漉的街道，车轮碾过积水，溅起水花。
　　如果旁边有路人行走，林立会立刻减速，哪怕自行车都这么体贴，这就是溪灵素质之王，溪灵最后一片净土。
　　看着路上一大群打伞的行人，林立其实很不理解。
　　下雨天淋他们的人是雨，给他们造成麻烦的也是雨，结果不打雨而是打伞，真是为伞感到悲哀，人类的劣根性在此刻展现的淋漓尽致，唉。
　　这天气情况，今天看来是不用出操，自然也就不用演讲了，没什么遗憾或者可惜的，林立也乐得如此。
　　教室。
　　“据野史记载，张飞当年官任巴西太守，因其为黑脸大汉，又勇猛无比，是一个真正的man，当时的百姓和手下官员，都尊称张飞为黑man巴！”
　　“大家有没有发现，互联网上那些长的很像牢大的国产本土黑曼巴，几乎全都是来自川云贵地区，这其实也就是三国遗留至今的影响。
　　此事在《琵琶行》里亦有记载——门前冷落鞍马稀，牢大嫁作商人妇，现在的牢小们，都是当年张飞的后代，血脉里流淌的，都是他的鸡!因。”
　　白不凡的声音依旧清晰，让林立没有错过每日的三国野史。
　　“穿云柜地区是哪里？”王泽闻言，有些一头雾水。
　　“四川、云南、贵州啊，你地理一点没学？”白不凡话语一顿，皱起眉头，疑似接下来就是对体育生群体的AOE攻击。
　　“草，那约定俗成不是喊云贵川吗，你为什么调换顺序？我空耳之后还以为是什么穿云箭——”王泽无语道。
　　白不凡冷眼瞥了过去：“这年头谁还放心川在后面？川在云贵后面，那云贵被撅了谁来负责？王泽你吗？”
　　走进教室走过来的林立闻言点了点头，鄙夷的看着王泽，附和着白不凡的说法：
　　“就是，没听过吗，圆脸白袜络腮胡，春熙路上林心如；白袜眼镜金耳钉，天府大道范冰冰，赵雷都说了，成都让人流泪的，不止昨夜的酒。”
　　“我估摸着赵雷当时啊，是在喝醉后第二天，放屁崩出来一个没吹的还装着沐浴露的气球，回想起昨晚梦见在拉粑粑结果越用力粑粑就越往里面走，瞬间明白一切的他，一边哭一边写的这首歌。”
　　“就这样，还让川在云贵后面，云贵惹你了？”
　　说到这，林立人也走到了王泽的旁边，便摇摇头，嗤笑一声，拍了拍王泽的肩膀：
　　“不过也是，王泽你小子支持是正常的，毕竟是你。”
　　王泽：“(；☉_☉)？”
　　原、原来是从这个角度考量的吗。
　　那川的确应该排在所有省份的前面了，这怕是沪和京都不愿意与其争锋。
　　“草！”
　　“别草了，你的肠粉，拿走。”林立取出一份早餐给王泽。
　　“谢谢，作为回报，那你要看看我的肠粉不粉吗？”王泽接过并嘿嘿一笑。
　　林立五官皱在一起，味太冲了，以后写姓名也得把王泽写在第一个才行，踹了王泽屁股一脚让他滚后，继续分早餐。
　　“宝为泽宇，你俩的包子，自己分一下。”
　　“不凡，你的汤面。”
　　看着眼前的汤面，白不凡眉头一皱，发现事情并不简单，他眯起眼睛：“林立，我要的不是炒面吗？”
　　林立：“下雨天，炒面就是容易变汤面的，体谅一下。”
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　“诶等一下！我原本以为你只是点错了！原来这个汤面是这么来的吗？合着这液体不是汤，是雨水啊？！我草！这他妈怎么体谅啊！这还能吃吗？！”
　　林立微微皱眉，感觉白不凡有些何不食肉糜了，于是认真的询问：“不凡，我问你，脓水、地沟水，恒河水、大便水，雨水，这里面哪个最干净？”
　　白不凡：“？”
　　“……雨水？”
　　“你也知道雨水最干净啊！”林立闻言立刻一脸「既然明白，又何须此问」的看向白不凡，“那不就得了？喏，拿去吧。”
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　短暂愣神后，白不凡彻底绷不住，略显抓狂：
　　“你在「那不就得了」你妈啊！！你给我的都是些什么选项你心里没数吗！大便水这个词你都说出来了！就非要比烂吗！就不能喝点人类的水吗？！”
　　林立闻言，走向一旁啃着包子看戏的宝为，两人对视一秒。
　　盯——
　　林立摇摇头，略过，转而对他同桌秦泽宇晃了晃手里的早餐，请求道：
　　“泽宇，把汤喝了，再吐点口水，不凡非要喝点人类的水，真是拿他没办法。”
　　周宝为、白不凡：“……”
　　白不凡☉_☉：“诶哥们我要的不是这种人类的水。”
　　周宝为就完全沉不住气，情绪显得激动：
　　“诶林立你能不能解释一下为什么和我对视半天最后嫌弃的选择泽宇？我是不是人类啊！是不是啊？”
　　“这就是汤面吧，炒面加雨水怎么可能是这个效果，”而秦泽宇嘴里嚼着包子，望闻问切了一下林立手里的早餐后，诧异道，“而且我们的包子也没变成汤包，不至于进水吧。”
　　“不错，泽宇，我宣布你是高一四班的人类！太有智慧了！”林立给出赞美，随后将袋子和筷子递给白不凡：
　　“炒面卖完了，干等要好一会儿，我没时间等了，就给你换了。”
　　其实也不算特别没时间，比如现在距离早自习还有一段时间，林立根本不算踩点来的。
　　但林立总不能为了白不凡能吃到他想吃的早餐，就错过早上的野史环节吧？
　　虽然可以让白不凡重新讲一遍，但重播哪有直播的仪式感？
　　“彳亍。”
　　但白不凡听到还有早饭能吃后，立刻接受，甚至有几分欣喜。
　　这就是心理学拒绝后撤原则——想开窗先开户，可怜的白不凡，被林立玩弄于股掌之中。
　　林立坐回自己的位置，等待早自习的开始，有些无所事事。
　　随便瞄了眼系统，这周的免费刷新机会还没有用。
　　目前六个商品栏位分别是「随机品质灵石」、「气运符」、「万能法宝」、「能力增幅器（+2）」、「延寿丹」、「复羽丹」。
　　后五个未来都多半有用到的机会，最合适的刷新对象便是「随机品质灵石」，毕竟对比「离火养剑葫」内积攒下来的灵气相比，它所能提供的实在太少。
　　不过「灵泉」出乎意料的持久，时至今日，依旧在一直源源不断的逸散着灵气。
　　虽然见过倒悬山上的灵气数量后，林立的阈值大大提高，觉得这点灵气属实稀薄也稀少，但奈何它持久。
　　这也是之所以没选择在凌晨就换掉的原因，林立在综合考虑后，为了避免未来可能的坐吃山空风险，决定上周日这周一周二每天都购买一个「随机品质灵石」存在【仓库】里不使用。
　　这样，若真回不去修仙界，哪天「灵泉」也枯竭了，还可以靠买了「气运符」提升气运再使用这些库存，来获得「灵泉」或者「上品灵石」续住灵气需要。
　　三个肯定够了，林立现在【商城】还有「概率指定」机制，三个慢慢用的话，就算吃保底也能攒出个指定关键词刷新的机会了，到时候指定一个灵气之类的就能再次解决问题。
　　“啊——困死了。”
　　吃完早餐，丢完垃圾的白不凡坐回位置，饱暖想睡觉，打了个哈欠后，开始一如往常的周一狗叫：“不想上学不想读书我要炸了这个学校……”
　　随后他目光看向林立：“林立，我觉得当今社会的制度还不够完善。”
　　林立稍稍感兴趣的看了过去，有些好奇为什么突然展开到了键政环节。
　　“我有三个建议，”白不凡眼神幽深：
　　“让老年人去上班，他们起的早，还不困，坐车又免费。”
　　“让中年人去上学，他们总是后悔学的少，当年没有上大学，让他们回去弥补遗憾。”
　　“让年轻人去养老院，我们什么都不会，就爱吃了睡了玩了吃了睡，但我们吃饭上厕所都可以靠自己，养老院可以省下护工的费用，给年轻人升级电子设备。”
　　“林立，你觉得，这个制度会不会更优秀一点？”
　　林立：“……”
　　“你别说，你还真别说，还挺完美闭环的。”林立竖起大拇指。
　　成功实施的话，林立估计人口老龄化问题也会大大得到缓解：这老了之后还能忍住不自杀的，也是神人了。
　　“OK，有你这句话我就有数了，”白不凡重重点头，眼中燃起济世之火：
　　“我决定了，学医救不了国人，我要弃医从政，我要考公，我要推行这个政策，我要造福大家！我要惠及千秋万代一统江湖！”
　　“不凡，等你考公成功的时候，你已经不是年轻人了。”林立提醒道。
　　白不凡语气瞬间平静且冷酷：“那年轻人就应该用鞭子抽镹邻翏{飼榴鳍覇er⑧yu)e漪-着去上班。”
　　林立竖起大拇指。
　　忘本这一块./
　　……
　　午饭后，返回教室的路上。
　　“这雨不是半夜就开始下了吗，你为什么还能做到没带伞，你早上怎么来的教室？”
旗2 厁 冷四酒鳍散IV。 裠　　和陈天明一起撑着一把伞往教室里走去，小心翼翼地避开积水的同时，林立满是嫌弃的说道。
　　“我早上就是蹭不凡的伞来的，我不是把伞落寝室了，我是压根就没带伞，之前有一周回家的时候下雨，但是没带回学校。”陈天明也略显无奈。
　　过两天就是下一次月考，陈天明这周中午去教室也是很正常的事情，而因为他没带伞，所以饭后就跟着林立一起走。
　　“希望这次过后你能长记性吧，人教人，教不会，事教人，一遍会，我之前也经常忘记带伞，”林立追忆往昔：
　　“但上辈子，我有一次跳伞的时候忘记带伞了，当时我真的很害怕也很无助，幸好幸好，那天没有下雨。
　　那次以后，我就在教室里常备一把伞，确保自己永远有伞可用。”
　　林立早上是穿雨衣过来的，现在手里的，便是放在教室储物柜里的备用伞。
　　陈天明：“(；☉_☉)？”
　　“等、等一下！你他妈是跳伞的时候没带伞啊？那已经不是下不下雨的问题了吧！你在幸好些什么啊！”
　　林立平静道：“下雨天血水容易被弄的到处都是，很麻烦。”
　　陈天明莫名也随之平静了：“那倒也是。”
　　“唉，但我再在小卖部里买一把也没必要，浪费钱，这周凑合一下吧，应该也不会下一周的雨，我早上的时候已经在书包里写了纸条，这周回去第一时间我就会把伞放进书包里。”
　　陈天明说出自己的决策，随后又说出担忧：
　　“希望我这周记得带书包，也记得翻书包。”
　　谁能懂那种因为明天有事，所以今晚就把所有东西都准备好放在外套口袋里方便携带，然后第二天穿错外套出门的绝望感？
　　陈天明懂。
　　而考完试的周末，回家后要记得翻书包，更是一个更大的挑战。
　　“这样，天明，我建议你在大腿根写「正正下」，你回家总得上厕所吧，这样，你上厕所的时候看见就能想起来带伞了。”林立给出建议。
　　陈天明下眼睑轻微跳动：“解释一下，为什么我看见这三个字后能想起带伞。”
　　“因为那是你们当中出了叛徒的次数，正常人看见自然就联想到无套，那不是一下子想起来要带伞？”林立平静道。
　　“你少在这里诋毁、污名化正常人啊！！”陈天明实在没法平静了。
　　“那如果你觉得还是不稳妥，你再写个「无套」加一个向上的箭头呗。”
　　“呼—揪灵轳⑷⑹祁虾爾把曰=易—”陈天明长舒一口气，微笑道：
　　“呵呵，林立，你长的这么帅，有没有考虑过搞点朋克风以及街头风格，我感觉你真的很适合打唇钉，比如上嘴唇和下嘴唇，可以打个百八十个的。”
　　说实话，要是真写了，自己尿尿的时候是一定能想起带伞的，和林立的联想方式无关，而是陈天明会思考自己为什么要傻逼的这么做，于是想起今天的对话，然后带伞。
　　当然，建议有效不代表提建议的人不用挨骂，所以陈天明依旧要攻击。
　　林立微微皱眉，身为修仙者，怎么能听不出陈天明话语里的含沙射影。
　　修仙者的尊严不可辱！
　　反击开始！
　　陈天明眉头一皱，仰头看着天空灰蒙蒙的云朵和连绵的雨丝，沉吟道：“林立，你抬头，你能看见什么？”
　　“伞。”林立闻言抬头，看见黑色的伞后，回答。
　　“我为什么看不见？”
　　“我怎么知道。”
　　“那我问你，伞为什么全偏你那边？”
　　“风太大了，吹的。”
　　“根本就没风啊混蛋！把伞靠过来，本来你就没分我多少，我右边肩膀和下面全湿了！”
　　“你下面湿了？”
　　“……”
　　陈天明突然平静：“林立，你说，你的人生如果不能开黄腔，还剩下什么。”
　　“看过四大名著《黄楼梦》吗，里面有一句「好一似食尽鸟投林，落了片黄茫茫大地真干净」，我想，这就是答案。”
　　见陈天明突然跟自己聊起了人生这种高大上的话题，林立便也认真了些许。
　　“合理。”
　　……
　　抵达教室。
　　将湿漉漉的伞甩了甩水，撑开放在楼梯口的通风处晾着，等会儿就收起来，不会挡太久别人的路。
　　回教室看了一眼，教室人已经有几个，但午间三人组只到了自己一个人。
　　索性就站在走廊上，弯腰，看着铁皮扶手下面那些汇聚而成的，欲落未落的水珠，用弹脑瓜崩的动作，一个一个的弹过来。
　　饱满的水珠一个个破碎。
　　好玩，爱玩。
　　修仙了也不能忘初心。
　　小时候林立是直接用手掌按下面后，直接一边走一边划拉过去清空整条水珠线，但自从有一次划拉到一坨鸟屎之后，林立就长大了，稳重了很多。
　　“在做什么呢？”如山涧清泉般清冽悦耳的声音自身后响起，带着一丝好奇的笑意。
　　林立回头，陈雨盈撑着一把浅色的伞站在不远处，雨水顺着伞骨滑落，白皙的脸颊被阴雨天的凉气衬得愈发清透，眼眸清澈，像浸润在雨水里的黑曜石，正含笑望着自己。
　　——脑子里看见陈雨盈的时候，林立总感觉有很多词汇可以形容她。
　　一切美好与之环环相扣。
　　陈雨盈旁边，站着也在整理伞的丁思涵。
　　林立看向她。
　　嗯。
　　人。
　　是人！
　　虽然林立没说话，但丁思涵感觉这眼神骂的挺脏，于是朝着林立竖了个中指，嘴里还回骂了几句，便独自先回了教室。
　　懂事。
　　撤回刚刚的评价，只用人形容丁思涵还是太过于节省笔墨了，还得加个好字！
　　是好人！
　　“在想周末会不会下雨。”林立回过神，笑着回答陈雨盈的问题。
　　“想要下雨还是不想下雨呢？”陈雨盈走近几步，轻声问。
　　“我不喜欢下雨天，”林立没有犹豫的摇摇头，“下雨天我还需要撑伞，不能用两只手抱你，很讨厌。”
　　脸颊倏然发红，陈雨盈抿了抿嘴角，或许是沾染了午饭菜肴里未擦干净的糖霜，微微有些发甜。
　　虽然陈雨盈经常打直球，但这并不代表她就能从容的应对林立偶尔的直球。
　　故而微微垂下眼睫，再抬眼时，眸子里水光潋滟：
　　“那我给你撑伞？”
　　“我要你也用两只手抱我。”
　　“那我们都穿雨衣？”
　　“手上一层雨衣，身上一层雨衣，算上你的，也就意味着抱着你要多隔着四层雨衣，那更糟糕了。”
　　少女轻吟，素手捏着自己的下巴，歪着头，似乎在思考和权衡。
　　最终，她仰起脸，对着林立绽开温柔的笑容，用力地点点头：
　　“那你说得对，下雨天，讨厌。”
　　仿佛他讨厌的，就是她也觉得这世间最该被讨厌的东西。
　　“是吧？下雨天，讨厌。”林立也笑了。
　　“嗯~”
　　不远处，楼梯口。
　　提着雨伞刚出来的王越智面无表情，雨水顺着伞尖滴落，在他脚边汇成一小滩水渍。
　　诸位。
　　别忘记了。
　　牢王的的微信名，从开始到现在，一直叫做：
　　「下雨天」。

第407章 谁说国产没有好恐怖电影
　　当初秋游的时候，王越智就是顶着「下雨天」的昵称，在丁思涵的朋友圈下面，质疑她对林立恶意P图的行为。
　　此举是为了捍卫林立的尊严，当然，也顺便捍卫红鼻子应该是属于自己和陈雨盈之间的专属羁绊这点。
　　时至今日，即使知道陈雨盈已经和林立在一起后，王越智也没有改掉这个昵称。
　　倒不是还有余念，只是王越智觉得，〉叄〕飼磷七児爾〹思拔思〗自己要是当周回去就改了昵称，这太明显了，陈雨盈注意到后，一定会感到抱歉，甚至不再知道怎么和自己相处，王越智不希望事情变成这样。
　　好聚好散，没必要让一切闹僵。
　　暖男，bro，懂？
　　有什么事情，都自己扛下来就好，所有酸涩，自己咽下便好，昵称嘛，凑合用吧。
　　但现在……
　　不是！下雨天怎么惹你们了？怎么就讨厌了！？
　　虽然知道两个人现在嫌弃的是天气，但王越智还是难免借景生情，自怜自艾。
　　滴答滴答，现实，雨水顺着伞尖滴落，在他脚边汇成一小滩水渍。
　　滴答滴答，心中，泪水顺着脸颊滴落，在他下巴汇成一小滩尿液。
　　好酸，好苦涩，好难以下咽的滋味……
　　该怎么形容此刻的不舒服呢？
　　王越智想了想，大概就像寒冬洗碗时，撸起的外套袖子在动作中悄然滑落，而里面的毛衣袖口却顽固地卷缩在上臂，湿冷的布料紧贴着皮肤，刺挠刺挠的。
　　致命吗？不致命，但浑身上下感觉有蚂蚁在爬。
　　叹了一口气，王越智转身准备走进教室。
　　沃日！
　　你妈！地上怎么有一滩水！好滑！
　　哪个沟槽……哦，自己雨伞刚刚滴出来的，那没事了。
　　林立和陈雨盈听见声响回头，便看见王越智呲溜一下身体猛的一晃，不过就在林立都准备上前准备后事的时候，王越智晃悠着还是稳住了，走进了教室。
　　可惜。
　　两人互相对视一眼，也没在意。
　　实际上，林立和陈雨盈压根不知道王越智的昵称叫「下雨天」，昵称这东西，在朋友圈里只有自己这边显示昵称，别人那边有备注的，都是优先显示备注。
　　王越智就是王越智，什么下雨天？
　　“所以，”林立将目光重新聚焦在眼前少女身上，声音不自觉地放柔：“这周末的安排，你想好了吗？”
　　周日陈雨盈因为下午要在家上竞赛辅导的家教，没有来图书馆，所以林立也不知道她计划了没有。
　　“想好了呀。”仅仅提到这个话题，陈雨盈的嘴角便牵引上扬，双眸清亮，语调轻快：“想了好几个计划。”
　　“下雨有下雨的浪漫，晴天有晴天的去处，有从很早很早从清晨开始约会到很晚很晚满天星的计划，也有你有什么事情的话，时间受限的安排。”
　　“具体的话，”陈雨盈故意拖长了调子，发梢随着动作轻轻晃动，声音更是悠扬：“要等到周五看看天气情况和你的时间安排再做考虑了。”
　　“想了这么多啊。”
　　林立的声音里满是惊讶，笑意温暖。
　　至于话语里，为什么只需要看自己的时间安排，陈雨盈的言外之意，自然便是她已经腾出了全部的时间。
　　那么林立自然要有所回应。
　　“我整个周末也不会有事情，就算你大半夜不让我回家陪你都没问题。”
　　见走廊暂时无人注意，林立伸出那只刚刚弹过水珠、还带着些许凉意的手指，极其轻柔地在陈雨盈细腻的脸颊上飞快地刮了一下，压低声音道。
　　什么事这周都别来烦自己了。
　　科三科四考试，中午的时候直接联系余健安，让他约下周放弃这周就行，反正本来这周想预约也很难预约上。
　　其他的更是可以爬。
　　“想得美~”用手背蹭了蹭脸颊，陈雨盈嗔怪的看了林立一眼。
　　随即，陈雨盈极其自然地抓过林立的手臂，将手背上的水渍全数归还给林立的衣服。
　　“所以晴天和雨天版本的计划分别是什么？”林立没在意这个动作，只是有些好奇。
　　“不告诉你。”
　　“为什么？”
　　听见林立的询问，陈雨盈本欲开口，但似乎想到了什么有趣的事情，未语先笑，声如风铃摇曳。
　　在林立好奇的眼神里，她努力收敛笑意，微微踮起脚尖，凑近林立些许，刻意压低了声音，带着一种近乎魅惑的坏坏语调，轻缓说道：
　　“因为，林立，我要让你到时候完全不知道接下来该做什么，然后陷入迷茫、无助，最好还有点恐慌，发现你能依靠能给方向的人只有我之后，紧紧的抱着我，让我不要走。”
　　林立：“(≧﹀≦)！！”
　　好可爱。
　　好邪恶好可爱好歹毒好棒的计划！
　　心脏像是被羽毛轻轻搔了一下，又痒又甜。
　　如果不是因为现在是学校，走廊上还有该死的监控，林立现在可就要为非作歹了。
　　只是紧紧的抱着盈宝让她不要走？
　　这好处说完了，坏处呢？
　　看来是不能问周末安排了。
　　只要不问，周末的时候想怎么抱盈宝怎么抱，理由盈宝都已经帮自己找好了。
　　到时候大喊一句「我迷茫无助恐慌了」，就可以抱了个爽。
　　“这么坏啊，班长，我怎么觉得，我将来真的会有一天被你关在地下室里。”林立的声音里浸满了笑意。
　　“说不定喏。”
　　“行，但我个人有点小要求，首先这地下室必须大于150平，并且不能和你爸妈一起住，关我之前必须在地下室的房产证上加我名字，并且你得答应哪天你不想关我了你要净身出户，地下室的东西都是我的，然后我个人比较追求仪式感，逢年过节的，都得给我带点小礼物并让我出来放风，同时，我是新时代独立男性，所以家务什么的你也必须……”
　　林立掰着手指提要求，陈雨盈则一脸敷衍的点头嗯嗯嗯。
　　看来是渣女了，因为只有不想负责的人，才会应答的这么随意。
　　遇人不淑，林立不禁有些担忧自己未来的地下室生涯。
　　……
　　周二，晚自习。
　　明天就要开始第二次月考。
　　晚自习也就没再有人写什么作业，基本都在看书复习。
　　不少人用双手按住耳朵，低头看着面前的书本，嘴唇微动但是不发声音的默背。
　　“林立，我考考你。”
　　白不凡抬头看了眼时钟，距离第一节晚自习下课仅剩几分钟，立刻按捺不住那颗躁动的心，开始说些小骚话。
　　林立闻言，将神识从「五行要术」的身上收了回来，看向白不凡。
　　有了神识之后，倒是还挺方便林立的，把功法放桌肚，假装看桌面，实则在心里研习功法。
　　前面趴着背书的黄沂和周佳娜，估计是趴累了，纷纷伸了个懒腰，靠在椅背上，将语文拿在面前背。
　　白不凡没在意这个，眼神犀利的给出了他的考题——
　　“五四运动的导火索是什么！？”
　　“A：什么！要罢课？太好了！算我一个！”
　　“B：五一假期作业还没写完。”
　　“C：巴黎和会正义要求被拒。”
　　“D：五一假期只放到了三号。”
　　本来听完题目都准备抢答的林立，在听完选项后，沉默了。
　　“不凡，你看了半天历史书，就看出了这么个玩意儿，是吗。”
　　没有回答，林立平静的询问：
　　“我突然理解了，为什么我国是最大的锑及其化合物生产国了，你也算是为这个成就添砖加瓦了。”
　　“草，骂的这么脏吗？”毕竟还没下课，白不凡只是低声笑道。
　　——锑的化学元素符号：Sb。
　　“我只能说我是无神论者，一到学习的时候，就容易两眼无神，发散到这里，也是没有办法的事情。”
　　恰好下课铃声在这个时候响了起来，白不凡起身伸了个懒腰。
　　下一秒，白不凡猛地躬下身，双手护裆，动作快如闪电。
　　密码的！
　　林立刚刚朝着自己的裆部虚晃了一锤。
　　虽然白不凡敢笃定林立这一锤99%是假的，不会真鸡飞蛋打，但白不凡也确实不敢赌那1%。
　　就算霍金在世，遇见这一下都得躲。
　　男生就是这样子的。
　　唉，也不知道霍金上天堂了没有，现在不会还卡在登往天堂的楼梯上吧。
　　后排因为白不凡追着林立试图复仇而吵吵闹闹，这个时候，薛坚从正门走了进来。
　　已经患有「我寄吧薛坚综合症」的白不凡当场立正，警惕薛坚，也警惕林立。
　　不过马上便确认，薛坚并非奔着他俩来的，而是和之前每次考试前一样，将班级同学考场表贴在公告栏上，再将本班座位号等相关物品，交给陈雨盈，让她放学后组织值日生们处理。
　　林立这次没和之前一样，着急的挤上去看。
　　因为南桑中学月考和期中期末大考不同，月考座次都是按照上一次大考的成绩排名来排。
　　因此不需要看，自己毋庸置疑是第一考场的第一个位置，无非看一下第一考场是不是还是大报告厅即可。
　　曾几何时，上一次月考还是和白不凡一个考场，这一次，就跟陈雨盈和王越智一个考场。
　　这，就是努力的意义啊：去更好的码头，整更好的薯条。
　　“林立，怎么没你名字？”近水楼台先得月的王泽，回头看向林立。
　　“嗯？”
　　林立闻言微微挑眉，快步走了上去。
　　凭借身高优势，林立倒是可以一眼越过几人的头顶，随后瞳孔一缩，骇然发现一件恐怖的事情：邹伟伦年纪轻轻头顶头发就有点稀疏了。
　　算了，这个暂时不重要。
　　越过邹伟伦的头顶，看向公告栏。
　　第一行确实不是自己，而是本该是班级第二的陈雨盈。
　　除此之外，陈雨盈在第一考场的座位号，也比期中时的年段的名次要高一名。
　　“……”
　　看完整张座位表，林立发现确实没自己名字。
　　“……”
　　林立瞳孔再次一缩，有人在设计自己。
　　至于幕后黑手是谁，真相只有一个——想想这个座位表是谁带过来的就知道了！
　　所以，林立扭头，看向刚和陈雨盈交谈完，准备离开的薛坚。
　　“老师，怎么座位表上没我的信息？”
　　林立沉声询问，随后，顿了顿，眼神哀怨，仿佛被全世界抛弃，有些不甘心的补充道：
　　“老师……难道你连最后的半年多都不愿意等了……现在就迫不及待的赶我出班级吗……”
　　薛坚：“？”
　　这林立叽里咕噜在说什么好消息呢。
　　“但是，老师，你没那么容易甩掉我……”
　　林立低着头，面容隐于灯光阴影处，声音倭 零鸸亻尔y 〮i掺〇⑻〇 er凉飕飕，如同来自深渊，阴暗，带着一丝疯狂：
　　“我将去问校长，问问您高二高三要带哪个班级，然后毅然决然的在七选三选进入那个班级需要的三门，这样，老师，我们的师生情就不止一年，我将陪伴你三年……三年……三年……”
　　薛坚：“(；☉_☉)？！！”
　　谁说国产没有好惊悚电影？
　　薛坚在这一刻甚至感觉到了一种真正绝望。
　　该如何形容呢……
　　大概相当于辛苦工作一天后回家，发现妻子莫名其妙生闷气让自己滚出去，压着性子跟她讲笑话试图逗她开心，结果妻子没笑，床底下的林立和衣柜里的白不凡他俩先笑了。
　　大概就是这种绝望吧——感觉人生都灰暗，彻底没有活头，想和这个世界爆了。
　　林立就是拥有这样的威力。
　　主要，是林立说的还真有可行性。
　　林立问校长自己将来带哪个班级，校长会说吗？
　　会，因为校长如今已经被林立哄成胎盘了，林立是校长的宠臣，如今已经有霍乱后宫的潜力了。
　　而林立为了进入自己的班级而选科，可能吗？
　　可能，因为这看似舍本逐末不可理喻，但对于目前看来没有任何偏科的林立而言，并不怎么影响成绩，他也确实能做出这种事情。
　　“说什么乱七八糟的，别说糊涂话，我看看。”
　　这关乎到自己的教师生涯和人类阳寿，微微有些汗流浃背的薛坚，在面上却不能显露，不然会让林立更加猖狂，所以只是平静的说道。
　　随后，薛坚也仔细看了一下座位表。
　　确实是没有。
　　这表虽然是薛坚在办公室里打印的，但考场什么的跟班主任没半毛钱关系，文件都是教务处发的。
　　这种每次考试都会重复一次的工作，薛坚拿到也不会细看，直接打印就带过来了。
　　虽然打印的时候的确扫一眼有注意到了陈雨盈在名单第一个，但当时薛坚还真没反应过来，还觉得就该是这样，没有任何问题。
　　“你等一下，我打电话给教务处问一下。”
　　薛坚立刻就去联系问题的源头，去楼梯间打了个电话。
　　动作很快，没过几分钟，薛坚在第二节晚自习还没开始之前就回来，说出了情况以及林立的月考安排：
　　“林立，应该是之前校长拉你成绩信息的时候，复制弄成剪切了。
　　我跟教务处聊了一下，前面考场人数都已经满了，你到时候直接去最后一个考场最后一个同学后面那个位置吧，反正月考，没什么。”
　　林立闻言挑了挑眉，校长拉自己成绩条做什么？
　　可能是镇魔司需要？
　　或者他写报告什么的需要？
　　虽然想通了这点，但……能把剪切用成复制的，林立认为非蠢即坏。
　　林立之前也用错过，不是那次是去同学家拷贝学习资料，一不小心就趁着同学没注意，一不小心把快捷键按成了剪切，一不小心逃之夭夭后还删了同学好友。
　　但林立不是蠢，单纯只是坏。
　　校长的话……不好说。
　　“知道了，老师。”林立点了点头，回应薛坚。
　　在哪个考场倒是无所谓，这次月考没有任务，实际上要是能不考直接全0分也挺好。
　　不过终究还是有点损失的——本来跟陈雨盈一个考场，每科考前还能带上王越智，三人化身考试羁绊三人组的。
　　现在没戏了，王越智知道后一定会觉得很可惜吧。
　　见林立接受，薛坚点了点头，心底长舒一口气。
　　很好，现在林立发现抹除他存在的其实是校长后，以后应该不会选到自己班级了，毕竟在谁的班级都能祸害校长，何必多此一举？
　　林立也就是不能听见心声。
　　不然高低说一句顺手的事。
　　“那就先这样，我先回去了，你好好上自习。”处理完这个小意外，薛坚决定离开。
　　但林立退一步越想越气，忍一时越想越亏，于是忍不住的开口询问：
　　“老师，我交了学费，算是学校的消费者，但现在学校出现了这样的失误，您能不能帮我跟学校教务处的客服申请一个补偿，比如这次月考分数补偿个几十分，怎么样？”
　　薛坚：“……”
　　很好，熟悉的不说人话环节。
　　你搁这把南桑中学当淘宝拼多多呢，还申请补偿。
　　“老师刚刚已经帮你申请了，教务处说补偿给你几个满100-50红包可以吗，考试分数满100就可以使用，一次还可以使用多张。”薛坚微笑着询问。
　　林立眼前一亮：“真有吗？可以！谢谢老师！”
　　太好了！自己本来就打算考差，正在想一个相对合适的方法呢，这不是瞌睡来了枕头吗？
　　薛坚：“(；☉_☉)？”
　　诶不是？
　　怎么感觉林立是真想要？
　　……
　　然而，直到最后，学校的教务处客服没有给林立任何补偿。
　　只能说，学校这样做生意，是没法持久的。
　　放学，回家。
　　【您已购买「随机品质灵石」*1。】
　　购买完今日份额的「随机品质灵石」，库存便达到了3，而系统货币三天用了60，现在还剩下740。
　　【您已刷新出「死亡叹息4型」：100系统货币（每日限购1），是否替换？】
　　【死亡叹息4型：对指定机甲使用，生成完美适配对应机甲的武器死亡叹息4型，重火力破甲重狙，威力惊人。
　　生成时，可能对机甲本体进行无副作用的改造，使用机甲操纵该武器更容易，同时，生成后自带100枚子弹。】
　　机甲的武器？
　　林立想了想，选择了替换，并且购买了一个。
　　100系统货币也不算贵，买了一个丰富一下库存。
　　更主要是它能适配任意机甲，也就是某种程度上来说，它可以装在现实的电瓶车或者骑车身上？
　　想想还挺刑诌淋 陸飼&陸?V II-坝⒉⒏裙的。
　　雅迪电动车，看见对面的百吨王了吗，对，没错，就是它，对它使用死亡叹息！

第408章 小小的最后一考场震撼
　　百吨王和这个死亡叹息，孰强孰弱还真不好说。
　　随后，林立又去了一趟全女世界，依旧没有触发任何任务和异常事件。
　　走走捡捡了一晚上，最后垃圾佬当累了，干脆提前半小时回归、休息。
　　次日，周三，考试日。
　　地面湿漉漉的，但连绵的雨总算是停了。
　　天气预报信誓旦旦说今日无雨，但望着阴沉如铅的天空和空气中若有似无的湿冷雨丝，林立有些不敢苟同。
　　但林立总有办法。
　　就决定是你了！「天机镜」！
　　镜子在崩碎前，转瞬即逝的泄露了天机：「溪靈今日有雨」。
　　林立冷笑一声。
　　就知道就知道，天气预报联合天道在给自己做局！
　　Oioioi，想骗我，再回去练一百万年吧魂淡！我，可是修仙者啊！
　　林立感觉自己整个人都热血都燃起来了！
　　潇洒的将雨衣雨伞放进了书包里，林立昂首挺胸的走出门，他宣布，「天机镜」是目前获得的法宝里最有用的！
　　开玩笑的。
　　傻逼「天机镜」。
　　到现在还只能预报天气，甘霖娘，F5东西。
　　骑车前往学校的路上倒是没有下雨，抵达学校，林立将自行车停在校门口后，并没有立刻前往教学楼，反而跨坐在车座上等待。
　　林立现在不去考场。
　　因为他自己去的太早，就有很大概率会看见有人正在商量以及准备作弊，然后就可能和第一次月考一样，触发禁止作弊的任务。
　　虽然有过一次任务的完成经验，可上次，自己的考场位次是年段三四百名，对于自己的举报威胁，那个考场的人还是有所畏惧的。
　　但这次不同，在最后一个考场，自己的威胁多半可能无效不说，还容易激发这些人的逆反心理。
　　用人道主义手段来对付他们，会挺麻烦。
　　所以林立的打算是眼不见为净。
　　闲着也是闲着，林立干脆去报告厅看看。
　　踏入宽敞明亮的报告厅，林立顿感戚戚然。
　　这宽阔的报告厅，本该是属于自己的考场！现在不属于自己了！
　　这第一排第一个，本该是属于自己的位置！现在不属于自己了！
　　这位和自己对视的无敌美少女，本该是属于自己的美少女！现在……喔，还属于自己啊，那没事了，嘻嘻。
　　“林立，你怎么来了？”
　　正在默背古诗词的陈雨盈，看见林立靠近，立刻合上书本，清澈的眼眸瞬间被点亮，唇角自然弯起一个惊喜的弧度，询问的声音里带着雀跃。
　　“掐指一算，今天会下雨，特地提醒你一下，问问你带伞了没，没带的话，中午如果下雨了，我来报告厅接你。”
　　林立晃了晃手里的伞，理所当然地在她旁边的空位坐下，解释道。
　　“哦哦，这样啊。”
　　“所以你带伞了吗？”
　　“有些后悔带伞了。”她单手托腮，歪着头看他，长长的睫毛微颤，笑意盈盈，带着点狡黠。
　　“那看来你也比天气预报聪明。”林立赞许的点头。
　　周围关注自己和陈雨盈的存在似乎不止王越智一个，还有别班人，林立只好忍住揉陈雨盈脸颊的欲望。
　　攒在周末全揉回来。
　　连本带利。
　　九出十三亿归，利息就这么算，合理。
　　陪着陈雨盈复习了一会儿，监考老师的身影出现在门口。
　　林立便也起身告别：“好了，我得回我的考场了，二十班啊二十班。”
　　“加油~好好考试，”陈雨盈笑着挥手，开始收拾书包准备放到前面。
　　余光注意到林立落了东西，立刻稍稍提高了音量：“林立，你雨伞忘记拿走了，笨蛋~”
　　林立原地顿住脚步，顿了一秒，缓缓回头。
　　脸上带着似笑非笑的古怪表情，没有正常人被提醒落东西后，应该检查东西或者立刻上来拿的慌乱反应⑥依柒翼弍八（四）斯坝。
　　林立就这样静静的看着她，直到带着些许笑意和无奈的叹了口气。
　　陈雨盈微微一怔，随即恍然，忍不住轻笑出声。
　　哦哦~
　　这伞是林立故意落在这里的，意思是，中午要是下雨了，自己就得去他刚刚强调好几次的二十班门口接这位小少爷。
　　那糟糕了，是自己的问题。
　　“没事咯，认错啦，这不是你的伞，拜拜~”陈雨盈眼波流转，带着了然的笑意，将伞放回抽屉，对着走近的林立挥手甚至驱赶。
　　“有事！呵！就是我的伞！”
　　然而林立一副恼羞成怒的样子，走过来，不客气的夺回了自己的伞。
　　眼神里书写着「给你机会你不中用，现在反应过来了？晚了」的不满。
　　迟来的爱比草都轻贱。
　　控诉！林立要告到中央！
　　两人目光在空中交汇，保持一秒，随后不约而同地笑出了声。
　　“这次我的心机被你点出来，我很不满意。”林立板着脸，但言语温柔。
　　“对不起。”陈雨盈立刻换上可怜巴巴的眼神，令人心生怜悯。
　　即使林立不是人，也怜悯了：
　　“行吧，原谅你了，下次记得嘴要比脑子慢一点，知道了吗？”
　　“收到~”
　　“作为惩罚，中午就算下雨，也剥夺了你来接我的机会。”
　　林立还是带着自己的伞离开了。
　　身后，目送他离开的，是陈雨盈带着「林立真好玩，要跟他一直一直在一起」的月牙眼，和王越智带着「沟槽的林立，怎么还不滚」的铜铃眼。
　　午间三人组的羁绊，含金量还在提升。
　　……
　　当早上的语文考试铃声正式响起时，计算好时间的林立，才不紧不慢地晃到二十班门口。
　　拿上装用文具的透明袋，看了一下门口临时用笔写而非打印的「林立」座次号后，林立走进了教室。
　　“老师，不好意思，迟到了。”
　　教室里没有其他四班人。
　　不知道平行班的学生分配有没有按照成绩考量，但高一四班的学生质量确实算是比较好的，哪怕是成绩在班里相对是最差的王泽和谢文静这两个体育生，一个在十九班，一个在十七班，都不在二十班。
　　但也不是没有熟人。
　　之前在运动会的时候认识的好哥们杜翰思，现在就坐在教室里，听见林立的声音后抬头，眼里满满的诧异。
　　“啊？嗯，进去吧。”监考的男老师点点头，完全没有为难算是迟到的林立。
　　——因为这个考场目前还没来的，居然还挺多的。
　　林立朝着杜翰思点点头算是打招呼，便坐在了自己的位置上，看着桌上已经发好的试卷和答题卡，开始书写。
　　而这个时候，坐在林立前面一个体型彪悍的学生，转头看着林立。
　　眼神不善。
　　“怎么了吗？”林立疑惑的看向对方。
　　“你知道我叫什么吗？”对方淡淡的询问道。
　　“不知道啊。yue漪易O亿弃[逝邬疚④究罢”
　　林立微微皱眉，难道来最后一考场考试，还得先走动走动关系拜拜码头？
　　这么霸道？不拜码头，怎么，还会惹上什么麻烦么？
　　说实话，林立完全不害怕——人类已经没法让林立害怕了，甚至，林立有些期待对方的手段
　　然而，和林立预想的不一样，对方闻言却出乎意料的没有生气，只是点点头，然后起身向外走。
　　林立眼神紧紧的跟着对方，心里依旧有些期待。
　　说不定去摇人了呢。
　　“干嘛呢，考试刚开始，不能交卷离场。”
　　已经坐在讲台上拿出手机的监考老师，听见脚步声抬头，见状皱眉呵斥。
　　男生有些为难的挠挠头：“老师，我忘记我名字怎么写了，我想去看一下座位表。”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　监考老师也是老人地铁手机，随后无奈的挥了挥手，示意对方快去。
　　很快，对方回到了自己的位置上，奋笔疾书。
　　疾书完了之后，带着他的答题卡扭头，对着林立指着姓名一栏——上面歪歪扭扭的写着一个「蔺一酆」。
　　蔺一酆：“哥们，这是我名字，帮我记一下，后面考试我要是又忘记了怎么写，你记得提醒我一下。”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　沃日！！
　　林立五指一掐，突然意识到，坐在自己前面这位，就是真正意义上的南桑中学年级倒一。
　　见到活的本尊了！
　　原来刚刚蔺一酆说的那句「你知道我叫什么吗」根本不是下马威，就是纯粹是想问字！
　　此时此刻，林立只觉得这个第一名，对方拿的实至名归，没有任何的水分——是跟自己的年级第一一样高的含金量。
　　“明白了，蔺兄！”林立重重点头，语气带着一丝敬意：“这件事就包在我身上，我认字！”
　　“谢谢。”蔺一酆很有礼貌的感谢，随后转头继续写他的试卷去了。
　　林立本欲低头写试卷，但余光已经注意到了右上角一个男生，已经鬼鬼祟祟的将手机拿了出来。
　　唉，林立叹了一口气。
　　终究还是来了，现在不看装鸵鸟已经没有意义了，还是想想该怎么举报吧。
　　只见。
　　对方观察监考老师。
　　对方低头。
　　对方解锁手机。
　　对方把手机横了过来。
　　——“TIMI！”
　　对方吓了一跳，疯狂的按音量-键同时抬头看向监考老师。
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　不是？
　　这他妈是什么展开？
　　你他妈不是搜题目是搜timi啊？
　　这熟悉的声音引起了考场内众人的哄笑，大家都将目光看向声音大致的方向，试图找出哪个笨比玩手机居然不检查音量。
　　至于监考老师……
　　此刻他坐在讲台上，右手拿着手机，左手揉着自己的头发，TIMI响了已经两秒了，却依旧一点看向考场内的想法都没有。
　　帝师见过真龙，林立见过真聋，林立比帝师还牛逼一个耳朵。
　　于是众人更加嗨了起来：
　　“谁啊，带我一个，我小国标司马懿！”
　　“CPDD，你是唯一！”
　　“有没有玩明日方舟的？”
　　喧闹终于惊动了监考老师，他抬起头，看着教室众人，用粉笔盒敲了敲讲台，中气满满的呵斥：
　　“不要吵都不要吵，你们不要交头接耳的，能不能学学人家汪忆香，人家直接睡觉，也不打扰其他同学！”
　　“再看宇文，他就老老实实的吃早饭！”
　　“你们要吃要睡我都不管！但是给我安静！谁再吵我等下不让他提早交卷了！安静！懂了吗！”
　　考场安静了。
　　似乎监考老师的威胁十分有效。
　　林立的嘴巴和眼睛此刻都是o型。
　　汪忆香是谁不重要，估计是第二组已经在睡觉的那个女生。
　　宇文是谁也不重要，估计是第一组啃面包的男生。
　　只是。
　　这你妈给我干哪儿来了，这还是南桑中学吗？
　　最后一考场，竟然恐怖如斯？
　　经历小小的最后考场震撼好不容易回过神的林立，有些难评，笑着摇摇头，随即低头，将注意力投入到了语文试卷当中，开始写题目。
　　“咻——”
　　然而，写了没几分钟，一个小纸条被丢到了自己桌面上，随后掉在了另一边的地上。
　　是从左边丢过来的，林立书写的动作顿了顿，见系统没有触发任务，寻思着多一事不如少一事，当做没看见，没去捡起纸条。
　　结果对方不依不挠，很快又丢了第二个纸条过来。
　　林立巍然不动，不必理会。
　　而似乎林立的决心让对方明悟了，果然，没有纸条丢过来了。
　　林立，win！
　　两分钟后，蔺一酆扭头，手里捏着一个纸团，对着林立小声道：“哥们，伍轩让你回一下他消息，消息在地上。”
　　林立：“……”
　　伍轩，win！
　　林立深吸一口气，这样自己还装死就不太合适了。
　　想了想，现在是语文考试，还是刚开考，也不像是为了作弊，于是弯腰捡起地上的纸团，将其打开。
　　「在吗？」
　　没了，就两个字m;医龄易⑺司捂蹴四镹l捌。
　　林立：“？？？”
　　我草？这个伍轩是人类吗？
　　哪怕是QQ微信发在吗都很傻逼了，你小纸条聊天还发「在吗」？
　　我现在不在在哪里？在谁家里的坟头盗墓吗！
　　平复好心情，林立这个时候也不可能回个「在」字，扭头，看向不远处此刻盯着自己，疑似伍轩的存在，点了点头。
　　对方也点点头，很快第二个小纸团丢了过来。
　　「哥们，之前没见过你，你不像是本地人啊？」
　　「嗯，这次分考场的时候教务处出了谬误，把我分错考场了。」
　　感觉对方不问出个结果不会罢休，林立便回应了纸条——反正现在就算被监考老师抓住，只要看下内容就知道了，也不算作弊。
　　何况……林立怀疑这监考老师疑似最后考场御用专属监考老师，对于如何处理这个考场的情况，很熟练伞司笼棋倭er->4捌④。
　　会抓纸条吗？怕是压根懒得管。
　　伍轩回了消息。
　　林立打开。
　　「翏误是什么意思？」
　　诶不是。
　　伍轩我有点「哔——」你妈了。
　　林立感觉自己的大脑褶皱都被抚平了，像是漫步在挪威的森林，后面忘了。
　　难道，像蔺一酆这样的高手，还有一个教室吗？
　　南桑中学高低是一所县一中，理论来说除开体育生，其他所有学生成绩都该很优异，而即使是体育生，对于文化分，在入学的时候也是有要求的，不是说只要体育强，哪怕是文盲都可以入学的。
　　当然，林立很清楚，公立学校也免不了靠关系走后门。
　　一些老师或者社会人士的子女，成绩差，花点钱也是能进来的，但数量居然有这么多吗？
　　林立深吸一口气，回复消息：
　　「就是错误的意思，总之，我确实不该是这个考场的，所以我还得考试，等我考完再聊（这条不用回）。」
　　然而这个纸团丢出去没多久，又一个纸团丢了回来。
　　严重怀疑里面是一个「行」字的林立，抬头看向伍轩。
　　——说实话，耐心已经有点用完了。
　　结果伍轩连连摆手，随后指着另外一个女生，似乎这不是他写的。
　　林立打开。
　　「哈啰，有女朋友吗？没有的话给个QQ或者微信呗。」
　　嘴角微抽，林立抬起头，看向教室里伍轩旁边，教室里为数不多的女生之一。
　　麻木的朝她点头，为了防止误会是说能给的意思，还用口型说「有了」，再用指头指了指纸条后，摆摆手示意「不会给」。
　　对方点点头，但随后又写了一个纸条丢了过来：
　　「她对你好吗，不好的话可以换一个，我觉得我们在一起一定能勤俭持家：我帮你节约2T的硬盘，你帮我节约2节电池。」
　　有点烦了。
　　这次林立没写纸条也没有抬头回口型，面无表情的将这纸条揉成球后，直接丢进了抽屉里。
　　冷处理就是自己的回答。
　　也不管对方领会到自己的意思没有，林立继续写自己的试卷。
　　其他学科的考试林立可以保证写完还有一个小时多的剩余，但语文不一样，语文是一门答案在你面前都不想抄的学科，要是全程浪费时间和这些人聊天，容易写不完。
　　林立是打算考差，但他有自己的方法——他要让班级老师知道，自己是可以做对的，但偏偏故意做错。
　　以这样的方式失分才有意义。
　　用不写这种方式来达成成绩下滑，是很简单。
　　可一是和老师不好解释，二是在吴敏和陈雨盈妈妈知道自己和陈雨盈恋爱的情况下，甚至可能让她们改变支持的态度，认为学习终究被影响了，甚至上次的年级第一有问题，得不偿失。
　　又一个纸条丢了过来。
　　愤怒了！
　　闹剧该结束了。
　　正当林立都准备起身对全体成员开麦的时候，看见杜翰思朝着自己疯狂挥手，似乎这纸条是他丢的。
　　杜翰思的话，可以有点耐心。
　　「哥，你写你的，我来跟他们说让他们别烦你。」
　　看见杜翰思纸条上的内容，林立挑了挑眉，随后朝着他点点头。
　　杜翰思则回了一个韩式破防手OK。
　　或许是杜翰思的帮忙有了效果，终于，林立得到了清净。
　　只不过偶尔能察觉到不少人的目光锁定在自己这个‘外地人’身上，随着时间的流逝，视线还在变多。
　　但无所谓了。
　　林立现在已经写到了作文。
　　读完作文题目，林立立刻从自己依靠【强识】记下的无数篇满分作文中筛选能蹭上的作文模板，异冥仪崎.si儛咎 ⑷玖捌随后开始中译中，开头和结尾再融入几条优美的无敌金句。
　　林立自从有【强识】之后，一直都是这样写作文的。
　　银盆子镶金边，效果还不错，作文分数一直在50-56分左右浮动，算是很高的分数了。
　　自己写什么的，还是太麻烦了。
　　林立的文笔都用在形容陈雨盈身上，没空分给作文。
　　正在奋笔疾书的林立突然顿了顿——
　　【误入宗门役徒居所，当其众知你身份，纷则选择疏远，不愿与你为伍，言圈层有隔，不可强合。
　　但同为宗门弟子，不当与同门存有芥蒂，当与诸弟子通好无间，何不得其认可，未来或能得其助力！有益无害！】
　　【任务触发！】
　　【任务三：于大比期间内，得到至少20名宗门役徒弟子的认可（3/20）】
　　【任务奖励：体质改善：武道天赋提升100%；随机法宝；系统货币*100】

第409章 王泽怀疑林立要挖他墙脚
　　【于大比期间内，得到至少20名宗门役徒弟子的认可（3/20）】
　　看着弹出的新任务，林立微微挑眉，心思活络起来。
　　手上继续奋笔疾书作文，大脑也在飞速运转这个任务。
　　得到认可吗？
　　看了眼任务引言，林立大概能理清楚前后逻辑。
　　杜翰思为了让自己能好好考试，应该和在场的其他人都说了自己的大致情况，以此让那些好奇自己这个新面孔的人，别来打扰自己。
　　这也是刚刚那些视线的来源。
　　他们听进去了，但也因此，在知道自己是个只想好好考试的‘好学生’后，立刻对自己丧失了兴趣，觉得是属于玩不到一起去的那种人？
　　应该是这样。
　　那么，任务的完成条件就是，得到这个考场除了自己以外27个学生里，至少20个的认可。
　　任务进度在刚开始就已经是（3/20），其中一个不出意外的是杜翰思，运动会自己在体能以及变态程度都碾压折磨过他后，他应该是对自己心服口服的。
　　至于另两个认可自己的，林立倒是不清楚。
　　“老师，我有点憋不住了，能去趟厕所吗？”一个学生这个时候举手对监考老师说道，五官紧锁，似乎很痛苦，在进行极大的忍耐。
　　监考老师自然应允，林立也在这个时候抬头看向教室。
　　此刻，语文考试已经开考一个多小时，考场内的众人也没那么活跃了，这场大雨毁了他们的考试梦，一个个都选择沉淀。
　　丢纸条的几乎销声匿迹，一半趴着在睡觉，剩下的大部分，要么玩手机，要么就在盯着教室里的时钟发呆和转笔。
　　过了一会儿，那个上厕所的学生回来了，脸上不复之前的难受，一脸舒畅。
　　你妈的。
　　这哥们身上怎么有烟味。
　　你刚刚说憋不住的到底是什么？
　　嗅觉灵敏的林立很想吐槽。
　　算了，在这个考场的话，这也正常。
　　在这个神奇地界，你甚至能看见有人在考试：第一组几个人，现在居然还在写试卷。
　　「有人在考场里考试」，中文居然能组成这么神奇的句子，说出去谁敢信？
　　不过林立转念一想，那毕竟是第一组。
　　他们是这个考场里，年级排名仅次于自己这个年级第一的优等生，会写试卷的话，也可以理解。
　　说不定未知的、已经认可自己的剩余两人，就在这些人之中——认可自己的原因，就是因为自己成绩好。
　　不过林立也清楚，只靠透露自己排名来完成这个任务是不可能的，这个考场大部分人压根不会觉得这是什么很了不起的东西，甚至认为自己不过是个死读书的。
　　这考场体育生还挺多的，展现自己的身体素质？
　　和当初在健身房一样，在考试前后通过掰手腕等方式，赢得认可？
　　应该是会有效果的方法之一，之后可以尝试一下。
　　作文很快写完，简单检查了一下没有纰漏后，林立也借着上厕所为由，背下了门外座位表上的全部信息，并回到位置，将班级姓名和人脸一一对应。
　　知己知彼，百战百胜，宗门大比有三天，利用午休晚自习这些非考试期间去逐个击破，也算是一个笨办法，留作保底总没问题。
　　“嗡——嗡——”
　　讲台上，监考老师的手机发出了震动。
　　瞬间，监考老师起身，中气十足的对教室喊道：“距离考试只剩下半小时。”
　　“老师我要交卷——！”教室瞬间沸腾，所有人如同听到冲锋号，呼啦起身交卷。
　　监考老师还贴心的补充了一句：“把周围睡着的同学喊一喊，可以起床了。”
　　他真的，林立哭死。
　　只是一个愣神的功夫，林立发现现场还坐着的，除了自己就只剩下睡眼惺忪还没彻底醒来，正在揉眼睛的几个人了。
　　沃日，自己刚刚被砸瓦鲁多了吗。
　　一个个好快的动作。
　　整理着答题卡，随后将其夹在嘎吱窝里准备离开的监考老师，突然发现林立桌子上居然还有一张。
　　“同学，你……不交卷吗？”监考老师小心翼翼的看着林立，目光带着试探的询问。
　　林立倒是清楚监考老师为什么拿这样的眼神看着自己，因为只要自己不交卷，他就必须在考场里陪自己。
　　如果是薛坚或者王子言，林立可能会为了折磨他俩而选择不交，但这个监考老师不认识，没必要。
　　何况自己还要与这个考场其他学生对齐颗粒度，所以林立点点头：
　　“交的。”
　　交出答题卡后，林立带着试卷走出教室。
　　五楼很多人，比林立在其他考场交卷的时候人多多了。
　　很难分辨现在到底是考试结束还有半小时，还是考试已经彻底结束。
　　“林立，你有没有带伞啊？”看着重新下下来的雨，门外已经收拾好的杜翰思询问林立。
　　“有。”
　　“那一起去食堂，带我一程？我伞在教室里，但我班级现在肯定还不让进，不想等了。”杜翰思希冀道。
　　“当然可以啊。”林立答应的很干脆。
　　实际上杜翰思不找林立林立也会找他，关于这个考场的风土人情，他这个臭外地的，确实得咨询咨询本地人。
　　“我草，怎么下雨了！”隔壁的王泽也收拾好东西出来，目光随后就锁定在了林立和杜翰思身上。
　　“翰思，你带伞了没？”
　　“没带。”
　　“林立，你带伞了没。”
　　“没带。”
　　王泽：“……”
　　说实话，如果林立摇头的时候，手里不拿着伞，王泽会觉得更有说服力。
　　“你手上是什么？”
　　“遮阳伞，不是雨伞。”
　　“你他妈！！”
　　见王泽目光直勾勾的，林立懒洋洋的耸了耸肩：“我伞又不大，只能撑两个人，翰思已经预约了。”
　　王泽闻言有些惊喜和疑惑：“那不是刚刚好吗，我和翰思两个人不多不少啊！”
　　说完，王泽屁颠屁颠的跑过来，一把从林立的手里将伞抢过来，随后勾着杜翰思的肩膀就往楼梯走，边走还回头朝林立挥手：“林立，谢了！”
　　林立冷笑一声。
　　现如今社会，大街上有一些不法商贩打着卖樱桃的幌子贩卖人体器官，林立曾亲身经历过：那次，他遇见一个卖樱桃的，就上去尝了尝，尝到第十八个的时候，摊主就压低声音，在林立耳边询问「你要脸不」。
　　林立再畜生也不敢购买人体器官啊，那次自然没敢要。
　　但现在，更不要脸的出现了。
　　丁思涵，赐予我力量吧！
　　“啊啊啊啊啊啊——”瞄准王泽的屁股，林立战吼起手，上去就是一个丁思涵飞踢。
　　最终，林立左右为男，一把伞三个人凑合用，慢慢往食堂走。
　　其实林立是想让杜翰思在中间，自己和王泽在左右两边的，但杜翰思死活不肯，说「在你们中间我宁愿一路淋雨」。
　　林立和王泽对此感到受伤。
　　路上。
　　林立的目光看向杜翰思，斟酌着言语：“翰思，这最后一考场没人作弊的吗？”
　　杜翰思愣了一下：“作弊？作弊是不对的啊，怎么能作弊？”
　　“你是对的。”林立闻言眨眨眼。
　　还挺有原则。
　　“那你们做别的，这监考老师也不管的么。”林立又问。
　　“老郭啊，他一直监考我们这考场的，别的考场监考老师还轮换，我们基本不会换。
　　我们只是玩手机聊天，又不喝酒不打架，有什么好管的。”杜翰思很显然认识这个监考老师，笑着解释。
　　“你们的民风怪淳朴的。”林立的评价五味杂陈。
　　杜翰思笑了笑，他理解林立为什么有此问，因此笑着解答道：
　　“林立，我们最后一考场就是这样子的。”
　　“其实主要是懒得作弊，没什么意义，自己什么成分心里还没数吗，而且，作弊这东西没意思——”
　　“我上次月考那次，本来还带了手机想着要不作弊一次，去看看更好的考场呢，结果我刚点开搜题软件，那开屏广告给我弹小说网站去了。
　　一不小心没忍住，我就看了408章，还他妈充了个会员就为了免广告，想想都有点后悔，早知道看几个广告兑换临时会员得了，唉。”
　　杜翰思微微有些懊悔。
　　“另外，作弊也很慢，效率太低了。”
　　“林立，你等明天英语考试的时候看好了吧，我们考场能做到「听力还没开始放，所有人试卷已经写完」的成就。”
　　杜翰思此刻有些骄傲。
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　那效率有些太高了。
　　这速度即使是林立，拼尽全力也无法战胜。
　　王泽虽然不在倒一考场，但同样身为版本之子体育生，过往履历丰富，也有发言权：
　　“林立，说白了，你有点何不食树皮了，我们学校其实已经算好，义务制的公立学校，你根本不知道最后一考场有多夸张。”
　　“我有次看见我旁边哥们也在看手机，我就问他是不是在查答案，他说他在点中午饭，还问我要不要一份。”
　　林立：“你要了吗？”
　　王泽：“要了。”
　　林立竖起大拇指。
　　“你这种好学生误入最后一考场的事情，我们也见很多，毕竟只要缺考基本就会来，”
　　“大家人都挺好的，林立，你不用担心，我们对你没恶意。”杜翰思笑着对林立宽慰道，“更不会要求你们好学生帮我们作弊。
　　甚至，有什么需要我们帮忙的，你大可以跟我们说。”
　　“初中有一次，我后面坐着好学生，那次试卷不够，那哥们没林立你这么大方外向，应该挺腼腆的读书仔，当时汗流浃背的，又不好意思去找办公室要试卷。
　　我直接说不用去了，我问他缺哪张试卷或者答题卡，我的给他就行！
　　当时他可感动了，还主动问我要不要抄抄他，我不是男同，所以还是拒绝了，他就一直对我说谢谢，我记得还挺清楚。”
　　追忆完往昔，杜翰思拍了拍林立的肩膀：
　　“林立，你也一样，接下来的考试，要是缺试卷缺草稿纸了跟我们说，别说试卷了，拿我们答题卡给你当草稿用都行！给年段第一助力，也是有有荣焉！”
　　林立摇摇头：“不是这个意思，我没觉得你们对我有恶意，相反，我觉得你们这样还挺好的。
　　翰思，你觉得我有可能和你们玩到一起去吗？”
　　“玩到一起去？”杜翰思有些诧异林立的这句话，挠了挠头，像是没理解林立问题的反问：“什么叫做跟我们玩到一起去？”
　　“就是交给朋友，多个朋友多条路。”林立其实也有点不知道该怎么形容。
　　总不能说「我想得到你们的认可」，这听起来也太gay了。
　　“这个我们是指谁，我们体育生吗？”
　　“不止，最后一考场的所有人。”林立摇头。
　　“最后考场的所有人？”杜翰思挠了挠头：
　　“和我们体育生交朋友肯定没问题的，你问王泽，别的不说，我们高一的体育生里，除了睿锋贼爱装逼有点脑残之外，其他人都是很好的，想认识的话，下午介绍给你们认识一下。”
　　“但最后考场里也不止体育生，剩下的那些人，挺多我也不认识，他们是怎么样的，又怎么才能交朋友，我就完全不清楚了。”
　　“这样就行。”林立爽快的点头，没说太多。
　　下午自己先试试别的方式。
　　王泽这个时候狐疑的盯了过来，十分警惕：“林立，先说好，他们的屁股我都已经预约了，你不能横刀夺爱啊。”
　　明明是我先当体育生的。
　　林立冷笑：“各凭本事罢了，王泽，留不住的屁股，你终究还是留不住。”
　　“你在挑衅我？”王泽伸手摸住杜翰思的左边屁股。
　　“我只是在陈述事实！”林立伸手摸住杜翰思的右边屁股，针锋相对，毫不退让。
　　两人都看向杜翰思，手微微用力：“翰思，我们两个离婚了你跟谁？”
　　杜翰思：“……”
　　诶我草。
　　自己都没站两人中间了，怎么还得被这么对待啊！
　　……
　　“这个是林立，王泽的同学，运动会三千米把我拉爆的那个，天生体育生圣体……”
　　“你这么一说，我是有点印象了，原来就是他吗，牛的，哥们，以前练过吗……”
　　“嗯？哦，你好……”
　　“……”
　　下午开考前，在杜翰思和王泽的张罗下，林立和最后两个考场的几个体育生简单认识了一圈。
　　【于大比期间内，得到至少20名宗门役徒弟子的认可（4/20）】
　　任务的进度在认识的过程中有小幅推进，但也仅此而已。
　　这个进度的推进时机，是在和同样也是练田径的体育生相识过程中，他在从王泽和杜翰思嘴里听过自己的战绩后，虽然没有明说，鳍迩D陕林s斯诌VII山事但看着自己的眼神微微有些惊讶和赞叹。
　　系统也在这个时候更新了进度。
　　和其他体育生认识时，完全没有动静。
　　林立其实也能看出来，这些人显然没有之前那个体育生热情，估计还挺诧异杜翰思为什么要突然介绍林立给他们认识，但又不好当面问，所以就是客套或者敷衍的应答。
　　这样自然不会去关注林立之前的‘战绩’，谈何认可。
　　但林立也在思考。
　　虽然自己如今身体素质暴打地球人，绝对可以在这些人最擅长的领域击奇栮彡零〙寺〯 〜酒?旗;sa】\n肆〳帬败他，但怎么展现这个实力呢？
　　你练铅球的是吧，别考试了，肘，我们去丢个铅球！
　　你跨栏专项？哥们，那看到那个监考老师的头了吗？跨不过去的是不凡！
　　嗯，这样怕是不行。
　　这种刻意的展现实力，林立担心对方会觉得自己是在装逼，反而彻底推向厌恶的对立面，顶多碍于杜翰思和王泽的面子，不发作而已，背后指不定就怎么嘀嘀咕咕。
　　时间还有，因此林立没有做任何多余的动作，坐在位置上思考，如何才能自然的展现自己实力。
　　体育生经过的时候，撂倒自己的朋友再做一个非常帅气的投留引7;艺鸸爸私(死玐篮动作？
　　还是说超大声讲笑话吸引他们的注意力？海姆立克急救王泽？
　　林立有些无奈的揉了揉眉心，沟槽的系统，别人孔雀开屏都是开给母孔雀看，自己偏偏要开给体育公孔雀看。
　　“铃——”
　　考试开始，林立暂时压下心思，迅速的将试卷写完。
　　除了语文以外的科目，林立写完花不了多少时间。
　　将笔帽盖上，看向昏昏欲睡的教室，林立继续思考方法。
　　还真想到了一个不太好的。
　　比如用「鸭血瓶」控制情绪，引发考场内学生与学生，或者学生与自己的冲突，然后用拳头说话，这样实力展现的就很自然，并且能打架，应该在最后一考场挺能认可的。
　　但大伙没惹自己，林立也不想主动引发这种争端，没到最后关头，暂时不予考虑。
　　思索中，旁边传来的轻微声响，让林立扭头。
　　是伍轩，此刻手里拿着一包QQ糖，身体带着椅子向后仰，悠闲的往上方抛投着QQ糖，然后尝试用嘴接住。
　　成功后便会欣喜的挑眉，失败就会手忙脚乱的尝试用手二次接住。
　　不过就算掉在地上后，他也会选择光速捡起来吃掉，有宝为之姿。
　　似乎察觉到林立的视线，伍轩看了过来，见林立盯着自己的QQ糖，拿出了一枚，试探性的朝着林立掂了掂。
　　林立本要下意识的婉拒，但随后改变了想法——这不就是比较自然的可以用来装逼的时候吗。
　　于是点点头，接过伍轩的QQ糖，并立刻将其往上投掷。
　　「无形剑」附体的糖果在空中划过一个极完美的抛物线，从临近天花板的极限高度落下，精准的落进林立的嘴里。
　　林立扭头看向伍轩，张嘴展示猪肝以及猪肝上的QQ糖。
　　伍轩眉头微挑。
　　有些感兴趣的他，又丢了一枚过来，示意林立再来。
　　这次，林立左手捂住自己的双眼，右手再次精准抛出并用嘴接住。
　　“我草？？”林立能听见伍轩的惊呼声。
　　更加直接，伍轩索性把剩下全部QQ糖都丢了过来，似乎想看看林立还有什么花招可以表演。
　　取出三枚QQ糖，林立开始接抛球。
　　当初从王越智那边学来的技术，虽然这段时间从来没再去练习过，但身体素质的加强，让林立依旧游刃有余。
　　接抛球的幅度随着时间逐渐变大，抛的越来越高。
　　伍轩满是震惊和惊讶，随后更是戳了戳他的前桌，等对方扭头后，努努头，示意他也看向林立。
　　有了更多观众的林立微微一笑，高度再次拔高，同时心思锁定在系统上，期待着他们的认可。
　　生活不易，修仙者卖艺。
　　……
　　【于大比期间内，得到至少20名宗门役徒弟子的认可（6/20）】
　　在林立接着表演了好一会儿后，系统弹出了消息。
　　这俩人看的聚精会神，就差给自己鼓掌了。
　　得到认可后，这俩人对自己也就没用了，林立便用嘴接住了所有QQ糖并吃掉，随后用肢体语言表示自己累了不玩了，注意力又回到了试卷上。
　　两人也没缠着，做自己的事情去了。
　　‘展现才艺’这方法也可行。
　　现在需要思考的问题，是怎么让这些人看到自己的表演？
　　反正伍轩看起来还挺想学的，假装教学的姿态，在课间拉着他，然后表演给其他人看？
　　不够。
　　考场内不少人考试的时候都是迟好一会儿后才到的，虽然下午两门考试的时间只相隔10分钟，但对于提早交卷的他们而言，就有40分钟，怎么也不可能在教室里呆着。
　　加上爱睡觉的，课间自己表演能有一半人在看都顶天了。
　　正在思考的林立闻到味道，扭头重新看向伍轩。
　　伍轩正在吃辣条。
　　而他的前桌显然也闻到了气味，回头看了眼低头鬼鬼祟祟的伍轩，看清楚眼前画面后，笑骂道：“考试时候吃辣条是吧，牛逼。”
　　“窗户都开着怕什么？你要吗？”伍轩笑着回答。
　　“我算了，不想吃。”前桌笑着摆手。
　　林立看着他们，觉得自己应该找到任务的可能完成方法之一了。
　　今天回去准备一下，明天早上英语考试的时候，就可以测试一下可行性。
　　希望能成功。
　　回过神，林立发现伍轩正看着自己。
　　林立借坡下驴，伸出了手：“来一根。”
　　伍轩先是一愣，随后点点头，将辣条放进抽屉里，看了一眼监考老师，将烟和打火机丢给了林立。
　　林立：“(へ╬)？”
　　诶不是。

第410章 关于高一（四）班林立同学违
　　次日，早上。
　　将「乾坤戒」戴在手指上，林立来到20班，安分的坐在自己的位置，等待着考试的开始。
　　没有任何其他多余的举动。
　　考试铃声准时响起。
　　“等一下放听力的时候不要吵不要闹，你不听，别人还要听，我对你们的要求就一个，不要打扰到大家。”
　　因为得知这个考场内居然有年级第一微服私访，依旧是昨日的监考老师郭准，今天特地多叮嘱了几句那些本地人后，才将试卷和答题卡纷发下去。
　　拿到试卷和答题卡，因为有计划在身，林立抓紧时间。
　　预习听力什么的，对于他而言完全没必要，直接从阅读理解开始做起。
　　在绝对的词汇量和悟性面前，英语考试实在是再简单不过，几乎所有题目都是一眼就能看出答案。
　　听力开始前的五分钟准备时间，已经足够林立做完除了听力之外的全部选择题。
　　开考不过25分钟——其中听力占据20分钟，林立写完了整张试卷，并敢断言分数绝对不低。
　　不过，就如同杜翰思所说的，这个速度在这个考场算是最慢的那个了。
　　——草了，这考场里动作快的，现在已经睡着了。
　　睡着的话有点影响自己的计划，但没关系，等下应该会醒。
　　林立活动了下手腕，邪魅一笑——（好）（戏），启动！
　　随后，林立拿起桌上自己带来的几瓶水中的其中一瓶，将其按照要求的倒入自己提前放在抽屉里，已经准备好一切的「神秘妙妙工具」里。
　　万事俱备，只差15分钟。
　　“呼——咕噜噜——”
　　“呼——呼——”
　　没过几十秒，后排学生就听到一阵奇异的漏气声，先是一声明显的「噗嗤」，随后转为持续不断的低沉气流声，虽然变轻，但持续不断。
　　众人有些疑惑，环顾四周，试图寻找声音的来源。
　　最后，众人锁定在了林立的身上。
　　林立此刻古井无波，似乎没注意到所有人的视线，平静的检查自己的试卷。
　　没关系，林立也不重要，因为准确来说，众人视线是锁定在林立脚旁边的黑色方盒上。
　　盒子被盖子盖住，而盖子的中间有一个小孔洞，肉眼可见的滚烫蒸汽正汹涌喷出，因为孔洞偏小，气流摩擦发出嘶鸣。
　　众人：“(；☉_☉)？”
　　等一下。
　　这他妈是自热火锅吧？
　　——还是自热火锅里的奢侈品，海底捞二三十一盒的那种。
　　众人揉了揉眼睛，确定自己没看错后，纷纷对视。
　　啊？
　　这是什么意思，这个人要在考试的时候吃自热火锅吗？
　　身为南桑中学末等杂役弟子，什么场面没见过？
　　——这个场面他们还真没在南桑中学见过。
　　在意识到林立想做什么之后，众人舔了舔嘴唇，彼此再次对视后，一个个正襟危坐，甚至拿起试卷假装看了起来，只是余光或左或右，往林立这边偷瞄。
　　舔嘴唇倒不是因为他们也想吃，纯粹是肾上腺素飙升，发自内心的想要看接下来发展的期待。
　　时间在焦灼的等待中流逝。
　　十五分钟过去，盒子也逐渐没了动静——已经加热完毕。
　　当手腕上的智能手表开始震动，林立伸手进抽屉，取出了一次性筷子一次性勺子甚至还有一次性刀叉。
　　这还没完。
　　在众人震惊的目光中，林立从抽屉里取出了一个餐巾优雅的系在脖子上，随后又取出了一个高脚杯，在脸颊旁边摇了摇，还用手指轻轻的弹了一下，似乎在查看色泽。
　　抽屉里又取出来一罐冰镇可乐，倒在高脚杯里，褐色的气泡欢快地涌入高脚杯。
　　众人：“(；☉_☉)？”
　　不是。
　　你他妈这是哆啦A梦的抽屉啊？
　　为什么能从一个抽屉里取出这么多东西啊？
　　做完这些前置准备，林立抬头看了一眼郭准，随即蹲在了地上，将自热火锅的盖子掀开。
　　“噗——”
　　氤氲的白雾瞬间弥漫开来，盖子上凝结的水珠“啪嗒”滴落地面。
　　林立伸出筷子，慢条斯理地搅动锅底。
　　而在这个瞬间，原本在盖子还未打开前，只是若有若无的香味，立刻变成了极为浓郁的火锅底料的味道，开始在教室里散开。
　　这比辣条的味道要重多了。
　　越来越多的人感觉到了不对，鼻子发出吸嗅的声音后，循着味道看向后排。
　　无一例外地，在看见蹲在地上的林立和自热火锅后，瞪大眼睛。
　　甚至，第一排的同学都开始回头了。
　　注意到这点，林立淡然一笑，按计划行动——【御风】，开。
　　所有的风……从讲台往自己这里吹！
　　监考老师，你不许闻，但是所有考生，你们都给我往死里闻！
　　那几个在睡觉是吗，那风全给我吹过去！
　　控制完这一切，林立才自信的夹起一块笋片，放进嘴里，有些烫，在嘴里又翻炒了两圈，开始咀嚼。
　　他矫揉造作地闭上眼，仿佛在品味米其林，嚼得极其缓慢。
　　咽下后，在众人期待的目光里，林立点点头，露出了心满意足的笑容，甚至发出一声悠长的‘嗯~’。
　　“簌——”
　　“簌——”
　　接下来，林立更是演都不演了，直接开始用力嗦里面的粉条。
　　因为是麻辣的，偶尔还会停下来张嘴用手掌扇风，亦或是豪饮一口高脚杯里的冰镇可乐。
　　噫吁嚱！
　　快哉快哉！
　　众人看着这一幕，抬头看向还在低头玩手机的监考老师，不知道有【御风】能力的他们，只感觉郭准今天跟A片里的丈夫一样，水都从卧室流到客厅了，他还在沙发上傻乎乎的看电视。
　　郭准，你怎么还没反应啊？
　　鼻子聋了？
　　有人已经忍不住拿手机试图偷拍林立了。
　　然而那人随后就发现，偷拍压根是多余的。
　　这人面对镜头甚至还会比耶，怪大方的。
　　林立要是知道对方的心里想法只会嗤笑：自己当初扫黄被抓都会比耶，这才哪儿到哪儿。
　　“子琼，要来口不？”
　　故作美味的吃了一会儿，中场休息时间，林见先环顾了一圈，和所有看着自己的人短暂的四目相接，随后朝着并非伍轩而是另一边的哥们，晃了晃手里的自热火锅，笑着询问道。
　　对方愣了一下，虽然不知道林立为什么能喊出自己的名字，但现在不重要，立刻重重的点了点头：
　　“哥们？真的吗？可以吗？”
　　说实话，此刻他还真不是馋，自热火锅又不是多么美味的东西，他今天也有吃早饭，并不是非吃不可。
　　他此刻渴望的真正原因，是因为觉得这将会是一个很牛逼的经历。
　　今天这一口吃了，以后可以吹无数口牛逼。
　　“当然可以，拿去吧，要用两只手接，因为蛮重的，而且小心烫哈。”
　　随后，林立伸手进抽屉，拿出了一把一次性筷子和一包纸巾：“大家都吃，你吃完可以往前面递，女生要吃的话，让她们用新筷子，吃的时候小心点，别滴20班同学的书上……”
　　“好的，谢谢！”
　　对方闻言激动的点点头，立刻如接圣旨一般双手接过，无比的恭敬。
　　【于大比期间内，得到至少20名宗门役徒弟子的认可（10/20）】
　　——从刚刚自己打开火锅的时候开始，这个任务的数字就会偶尔的往前跳，刚刚自己开吃的时候更是窜窜上涨，此刻，数字已经正好达成一半。
　　计划的效果超出了林立想象。
　　昨天，看见伍轩只是吃个辣条，他前桌就说了一句牛逼时，林立就有了这个想法。
　　气味，确实是可以吸引众人视线的一种方式。
　　而考试过程中，所有人都到场，观众的数量比课间要多多了。
　　说实话，林立本来的计划是用自热火锅作为开篇，吸引考场内众人的注意力，让他们先有一个自己会整活的概念，然后和昨天一样，用杂技之类的方式引得他们的认可。
　　但现在看来，自己想太多了，光是一个在考场内吃自热火锅，就得到他们的敬佩了。
　　要求真是低呢，杂鱼。
　　不过林立自然乐得如此，能轻松当然是轻松好。
　　“哥们，能也给我来一口吗？”
　　“我也想来口。”
　　“给我喝口底料汤就行……”
　　见林立分享给别人吃了之后，立刻有其他人有些坐不住了，或压低声音询问，或因为坐的太远，用肢体语言或者干脆纸条传信。
　　“可以，都可以，我跟子琼已经说过了。”林立自然来者不拒，不怕他们吃，只怕他们不吃。
　　至于一份不够分？
　　这是什么问题？
　　在众人震惊的目光里，只见林立伸手进哆啦A梦的桌肚。
　　林立又双叒叕从里面掏出了一盒新的自热火锅。
　　哆啦A梦，何时来的？
　　林立在众目睽睽下打开了这盒，随即众人更震惊的发现，这一盒居然直接就是能吃的，并且还冒着热气。
　　全程看着这一幕的几人，有些晃了晃神。
　　也没看见林立是什么时候加热的这一盒啊？
　　一直在抽屉里？那怎么连热气都没有？
　　但此时此刻，这些都是细枝末节了。
　　“来，一酆，你要吗？”林立热情的试图将这一盒自热火锅交给了蔺一酆，让他往另外一边传。
　　但蔺一酆看着自热火锅，摇了摇头：“我妈说不要吃陌生人给的吃的东西，说不定会下毒。”
　　林立：“那你直接抢过去不就好了，你妈有没有说过，你可以抢别人的吃的东西，因为这样对方来不及下毒。”
　　蔺一酆：“？”
　　蔺一酆愣住了。
　　蔺一酆迷茫了。
　　蔺一酆顿悟了！
　　他点点头，坚定的伸手抢过了自热火锅——此刻，他觉得林立比他妈更像他妈！
　　“一酆，你等下尝过了往那边传，为了大家都能吃到，一人一俩口不要多吃，另外小心点，别给监考老师发现了。”
　　看着另一边嗷嗷待哺的学生们，林立朝他们比了个放心的动作。
　　开什么玩笑，自己是有备而来。
　　自己的「乾坤戒」里藏着的东西，这些人根本想象不到。
　　两盒不够，自己还能拿出第三盒第四盒。
　　只要今天考场里没有「拟周宝为」生物，那林立就敢保证人人有份！见者有份！
　　这，就是分享！
　　这，就是自己展现魅力的方式！
　　【于大比期间内，得到至少20名宗门役徒弟子的认可（13/20）】
　　正当林立犹豫要不要取出第三盒的时候，教室前排突然出现了一声「我草」。
　　众人的视线随之被吸引。
　　应该是传递的时候，底部加热空间的水发生了晃悠，水重新淋到了加热包上，导致加热包里面还没有被完全反应完的生石灰再次发生了反应，导致一股热气又涌了上来。
　　而接的人因此被吓了一条，所以才有这个声音。
　　好消息是问题不大，火锅没有因此被倒，他没有成为半个班级吃不到的罪人。
　　坏消息是这「我草」声音太大，把一直因为【御风】‘屏蔽’了嗅觉的监考老师的注意力吸引过来了，他抬头看着教室内。
　　看——
　　盯——
　　“……”
　　郭准：“(；☉_☉)？”
　　不看不知道，一看吓一跳，郭准的眼珠子猛的瞪大。
　　等一下？这群学生手里拿的是什么玩意儿？
　　见事情终于还是败露，林立也就不再用【御风】遮掩。
　　瞬间，浓郁的火锅香气席卷了郭准的鼻子。
　　草！
　　真是火锅！
　　“不是？谁让你们在教室里吃火锅的——不对！问题已经不是这个了！你们哪来的这玩意儿？怎么弄的？”
　　郭准站起身，声音都破音了：
　　“这怎么行啊？赶紧弄到外面去！怎么能在教室里吃这个啊！”
　　众人闻言，视线立刻看向了他们的‘主心骨’，林立。
　　郭准的视线也随着锁定在了这位「年级第一」身上。
　　他本以为这应该是个「除了可能会不早交卷，导致自己多监考一会儿，除此之外应该是这个教室里最乖」的孩子身上。
　　有点不对。
　　“老师，你昨天不是还说「你们要吃要睡我都不管只要安静」就行了吗，刚刚发出声音的是天佑不是火锅，老师，我觉得……你让他出去，让火锅留下，如何？”
　　林立弱弱的说道。
　　——房天佑是刚刚发出声音的学生名字。
　　房天佑：“？”
　　这林立……他居然因为自己的一个失误，就试图让老师把自己轰出去？
　　这真的是……真的是——谢谢哥！！！！
　　沃日，要是能提早一个半小时交卷，那不得爽死啊！
　　认可你了，林立，你真好。
　　【于大比期间内，得到至少20名宗门役徒弟子的认可（14/20）】
　　郭准：“？”
　　“我是说了要吃要睡我是不管……我、我、但……但也不能在教室里吃火锅啊！这像话吗！这影响到别人了啊！”
　　郭准下眼睑疯狂跳动，声音都不自觉的高了八度。
　　这人能是年级第一？
　　年级第一不该是那种超级乘的乘宝宝吗？
　　“赶紧的赶紧的，拿出去。”他烦躁地挥手。
　　“老师，且慢！”
　　在众人的视线里，林立的手缓缓伸进抽屉。
　　郭准还在疑惑，懂的学生已经在唱《哆啦A梦之歌》了。
　　果不其然！
　　当当当当！M917……搞错了，第三盒自热火锅！！
　　在众目睽睽下，林立起身讨好的走向讲台，将这盒火锅放在讲台桌上，还递给郭准一瓶纯净水：
　　“老师，我还有一盒，分给您吃，不过这盒还没热，得麻烦您自己弄一下……”
　　“只要大家都吃，那就大家都不影响大家了，不是吗？您也吃您也吃，一起吃一起吃。”
　　“老师，您——辛苦了！”
　　郭准：“？”
　　“……”
　　“谁要吃你的自热火锅啊！！！”他绷不住道。
　　“真不吃吗老师？好吃的。”
　　“我郭准就是饿死，死外边，从教学楼跳下去，我也不会吃你一点东西！！！”
　　……
　　中午时分。
　　学校的公告栏上，学校人员将一张新告示贴在了上面，随后扫了眼，顺手取出了几张已经过期的告示。
　　结束工作，离开。
　　不过，没人看到学校人员的这个更换过程，而平日里其实也没什么人会特别关注告示栏，因此，虽然这张告示贴出来了，却并未有人在意。
　　学生老师们来来往往，没人上前查看，新告示如同隐形，无人问津。
　　有些人，是没发现所以不看。
　　有些人，是没眼看，所以不敢看。
　　比如薛坚。
　　早上，他本来好好的监着考，监考结束之后，就看见学校「南桑中学高一班主任工作群」群聊里，教务处的老师发了个新文件，似乎还@了自己。
　　如果你问薛坚如何取一个好标题才能引起读者的阅读欲望，现在的薛坚会回答：
　　「关于高一（四）班林立同学违.」
　　你妈的！
　　当时看见这个不完整的文件名之后，薛坚啪的一下就点进去了——
　　【关于高一（四）班林立同学违反考试纪律的处理通报】
　　全校师生：
　　在今日上午进行的英语学科月考过程中，巡查人员发现高一（四）班林立同学在考场内食用自热火锅，并分享给考场其他同学和监考老师。
　　更甚者，在被巡查人员现场发现后，该生仍试图用火锅进行贿赂。
　　林立同学该行为严重违反了《南桑中学考试管理规定》及《中学生日常行为规范》。
　　考试是检验学习成果、维护教学公平的严肃场合，在考场内食用食品，尤其是会产生气味、蒸汽及可能影响他人的食品，不仅扰乱考场秩序，干扰自身及他人考试专注度，更是不尊重考试规则和监考老师的表现。此类行为，学校历来严令禁止。
　　鉴于林立同学事后能认识到错误，态度较为端正，且综合考虑其一贯在校表现等因素，本着教育为主、惩前毖后的原则，经研究决定，给予林立同学以下处理：
　　1、全校通报批评。
　　2、取消本学期评优评先资格。
　　3、进行口头警告，责令其做出书面检讨。
　　4、安排适当校内劳动教育。
　　希望林立同学深刻反省，吸取教训，改正错误，将聪明才智真正用于学业精进和品行修养上，切勿再犯。
　　同时，学校再次严正声明：考试纪律是学校管理的红线，任何违反考试纪律的行为，无论涉及何人，学校都将依规严肃处理，绝不姑息。望全体同学引以为戒，端正考风，严肃考纪，自觉维护考试的公平公正与良好秩序，将精力专注于学习本身，在考场上展现出真实水平与良好素养。
　　特此通报。
　　南桑中学教务处
　　（教务处公章）12月12日
　　薛坚：“(；☉_☉)？”
　　当时，薛坚的视线如同被磁石吸住，死死钉在「食用自热火锅」、「分享给考场其他同学及监考老师」、「试图用火锅进行贿赂」这几行字上，反复阅读。
　　随后薛坚惊讶的发现，这一看，就看了整整12个小时：自己好像从白天看到了晚上。
　　不然怎么解释，
　　自己能在大白天的两眼一黑！！

第411章 詹姆斯，下赛季你单防林立
　　“真有啊？你真这么做了啊？我还以为你吹牛呢，草，林立，算你厉害。”
　　“牛欢喜，我只能说牛欢喜，太牛欢喜了——不过话又说回来，自热火锅还有吗，我也想吃一口。”
　　这个世界上，其实还存在「没发现所以不看」和「没眼看所以不敢看」截然不同的第三种情况：特地来看，甚至还特地带着朋友来看。
　　比如此时删似O妻亻尔児寺把四此刻。
　　林立带着白不凡和周宝为，站在公告栏下，共同瞻仰着自己的大名。
　　两人也没让林立失望，两人看完通报批评的内容后，没一个绷得住的，纷纷送上了男生的最高赞美：算你厉害。
　　听着两人的赞美，林立的小尾巴翘到了天上去。
　　口希，我要听的就是这个口牙！
　　眼前这是通报批评？错，大错特错！这是荣誉勋章！
　　这就相当于你在学校扣篮把篮筐扣碎后，赔偿？没问题，只有一个要求：必须全校实名通报批评。
　　最好是晨会的时候批评一次，广播的时候批评一次，大字报贴起来再批评一次，最好最后当做校园里的经典反面案例，代代相传、遗臭万年。
　　“不过没记过就算了，怎么连严重警告都不是，只是普通警告啊。”不过，白不凡咂摸着通报的措辞，有些惋惜的说道。
　　如果林立记大过或者留校察看的话……自己在未来的出生对抗中，就能多一张底牌了……可惜……
　　“年级第一，你以为？”林立得意之情溢于言表，随即又叹了口气，带着点遗憾：“只能说不凑巧，巡查老师正好到了我们那一层，不然我都已经拿下监考老师了……”
　　人生里还是有太多的不期而遇。
　　早上，自己希望郭准接受自己的自热火锅贿赂网开一面的时候，一开始，郭准是严令拒绝的。
　　林立其实也没觉得会成功，毕竟南桑中学终究是个正常人类学校。
　　但，当他准备放弃的时候，杜翰思突然站了起来，随即开始……维护纪律。
　　——「全体静默！大家都安静的吃！」
　　——「都别嘻嘻哈哈交头接耳了！靠窗靠墙的同学把窗户打开通风，在吃的同学也吃的安静一点，别用力嗦粉，更不要溅出来影响二十班原本同学的教室环境。」
　　——「谁再说话，就别想着提早交卷了！我拉朋友在门口堵你们！揍你们喔！」
　　如此说完之后，杜翰思讨好的看向郭准：「老郭，哎呀，都哥们，又是林立的一份心意，你就吃呗，也让我们吃。」
　　「林立刚刚说的对，大家都在吃，那就是团建聚餐，那么聚餐吃东西，怎么会影响到其他人呢……」
　　「放心，我们绝对不吵不闹，保持绝对安静，并且不会给教室留下任何垃圾，至于气味，老郭你别担心，早上又不是只考英语，等历史考完，这味道早就散了……」
　　郭准应该是体育生的教练之一，当杜翰思的话语说出口后，立刻有体育生会意，示意周围人安静的同时，纷纷开口加入劝说的队伍：
　　「是啊，准哥，就跟以前一样，网开一面吧……」
　　至于周围不认识郭准的学生，彼此对视一眼，随后点头，缄默不言，甚至坐的更加端正。
　　林立很难想象，在最后一考场，这个聚集了南桑中学所有成绩最差学生的地方，却能看见所有人坐的老老实实，一点不发出声音，只是眼神满是真诚的看着老师的画面。
　　大家未曾商量却达成了默契，似乎每个人都很期待接下来的画面。
　　这就是团结啊，太感人了，林立当时眼睛差点尿尿了。
　　郭准最后还是一脸无语，没要林立的这一盒自热火锅，选择了不说话的冷处理——但在众人眼中，不拒绝就是妥协。
　　而且也是口嫌体正直，等别人泡好后还是忍不住的吃了一口。
　　一切都在欣欣向荣，结果巡查老师出现了。
　　其实巡查老师一开始并没有发现考场内的玄只因，他本来只是走个过场，林立亲眼目睹着对方快步的经过了20班，只是眼神扫了几眼班级内，并未停留。
　　但是，
　　巡查老师消失在众人视野里十几秒后，他突然倒着走路，仿佛时光回溯，原路返回的回到了20班门口。
　　并且眼睛瞪得像铜铃。
　　射出闪电般的精明~耳朵竖得像天线~听着一切可疑的声音~
　　啊啊啊~巡查警长。
　　20班公民试图向巡查老师致敬，但是失败了。
　　为了尽量不给郭准添麻烦，林立便站出来自首。
　　自首过程中自然少不了询问巡查老师肚子饿不饿，想不想来口酣畅淋漓o疚邻溜俬瘤霓捌⒉拔月D*漪的自热火锅，然而贿赂被拒绝了，巡查老师铁面无私。
　　巡查老师本来就挺生气的，但他没想到，还有更让他生气的。
　　当时，叫林立出来谈话时，巡查老师很生气：
　　「你叫什么名字，我要告诉你班主任」。
　　林立：「不用麻烦了老师，我班主任他早就知道我名字了，不需要你告诉的，谢谢您的好意」。
　　巡查老师：「？」
　　哦豁，虽说林立当时这对话传进教室里后，又赢得了任务的一个进度，但同时，也赢得了巡查老师的红温。
　　巡查老师当时对林立直接说的是「这场考试你不用继续考了，这学校我看你也不用呆了，收拾收拾，联系家长接你回家」，随后就走向教室外贴着的座位表，准备找到林立的名字。
　　疑似要被逐出宗门的林立，虽然知道这是气话，觉得还是需要向长老求饶的。
　　所以老老实实的告知了巡查老师：「老师我叫林立，高一四班的，班主任是薛坚薛老师」。
　　当林立的自我介绍出口，巡查老师的动作突然一顿。
　　他还是先去看了一下座位表，随即又看了一下教室里空着的那个位置，最后，才重新回到林立面前：
　　「你……叫林立？期中考考了年级第一的那个……林立？」
　　老师的声音当时低了些许，当看见林立老实巴交的点点头后，神情也变得相当相当复杂。
　　林立不认识这位老师，但这位巡查老师还挺熟悉林立的。
　　且不提他本身就是教务处的，周二晚上薛坚打电话咨询教务处的时候，他人就在现场，林立被排到最后一考场这件事甚至还是他给出的解决方案。
　　他自然记住了林立的名字和名次，也知道年级第一这次月考在最后一个考场。
　　但就算没有这件事，关于「小白同学」见义勇为，帮学校赢得了一次采访和报道的事，南桑中学大部分老师都转发了对应的推文，对此有所了解。
　　而他身为教务处，肩负一定宣传责任，还知道「小白同学」背后究竟是谁。
　　也是这位林立。
　　林立某种程度上已经做到莫愁前路无知己，天下何人不识君。
　　怎么是他？
　　复杂的思索了一会儿后，巡查老师恍然大悟，笃定自己看破了一切，瞥了眼教室，面庞微微发冷。
　　随后拉着林立走到了楼梯口，关心的询问：
　　「林立，是不是这些学生逼迫你承认的这件事，这些自热火锅都是他们带的吧，现在让你出来顶锅了？真是无法无天！越来越夸张了！」
　　林立当时懵了。
　　见巡查老师怒气冲冲，林立连忙自首：「老师，没这回事，就是我带来的。」
　　「别害怕，你跟老师说真相，老师保证你现在不会有事，以后更不会有事，我们南桑中学对于霸凌行为0容忍0姑息，绝对不会让你受到任何的威胁和胁迫。」
　　巡查老师的眼神里甚至有些许自责。
　　林立：「(；☉_☉)？」
　　诶不是？
　　他们80我吗？真的假的？
　　林立：「老师，您刻板印象太严重了，我们南桑中学学生都是优秀的，他们虽然成绩差，但在品德上并不低劣，真没有任何的威胁行为，这火锅就是我带的，还是我分给他们吃的。」
　　生怕巡查老师不信，林立当时装模作样的去教室门口的书包堆里又‘掏’出了一盒自热火锅，展示给巡查老师看。
　　顺便问了问巡查老师「老师真真不要、真不吃吗，吃一口吧，吃完睁一只眼闭一只眼呗~」。
　　当时看见这一幕，巡查老师觉得天塌了，五官微微抽搐，眼里还有些惊恐，好一会儿没说出话来。
　　最后让林立在原地等一下，他去找郭老师先了解一下情况。
　　等巡查老师从郭准那回来的时候，五官已经不是微微抽搐了。
　　不er？
　　真是年级第一当主谋啊？
　　合着这个教室里最过分的家伙是他啊？
　　等下等下，现在真的是年级第一误入倒一考场，不是年级倒一误入第一考场吗？
　　当时，林立和巡查老师对视了很久，对视的林立都有些不好意思了起来。
　　一直这样看着人家，怪羞羞的呢o(*////▽////*)q。
　　最后，还是巡查老师打破了沉寂，他渐渐的没有了表情：「林立，试卷写完了没？」
　　听到「写完了」的答复后，本以为林立会说没写完然后接话说「那你先回去写完」的巡查老师差点被自己一口气呛死，他咬着牙：
　　「那你先回去检查检查吧。」
　　「但是，林立，你这行为学校还是一定会有惩罚的，具体的惩罚内容，我还得跟其他老师商量一下，先跟你说好，有个心理准备。」
　　惩罚还是必须得惩罚的。
　　如果是私底下还好，说白了，如果林立是一个人在考场里吃火锅，看在年级第一的份上，完全可以网开一面，没有任何责罚。
　　但林立这次是当着整个教室的人吃的，这要是没有任何惩罚，说不过去。
　　但具体的惩罚措施，不止得跟其他教务处老师商量，估计还得问问校长——问问后续还有没有什么涉及社会大众层面的采访或者活动，还得从这个角度来酌情处置。
　　林立闻言，心里压着的那块小火锅也终于落了地，乐呵呵的回教室了。
　　而巡查老师这边，商量过后，虽然记过还是可以撤销，但觉得这件事又不至于，没必要给年级第一的档案上增加污点，最后多方确定了这个不重的惩罚。
　　等薛坚看完说没问题就这样后，就贴在公告栏上，呈现出眼前的画面。
　　“我只能说，虽然我的年级第一在四班还是不如狗，但在学校里，我就是小皇帝，可以为所欲为。”林立抱着自己的手臂，桀桀大笑。
　　唯一可惜的是，似乎是一切结束的太快，自热火锅全被浪费，有很多人都没吃到，目前，任务三的进度停留在【（18/20）】，还差两个才能完成。
　　不过问题不大，区区两个而已，剩下一天半的时间里，想要完成，有手就行。
　　周宝为看着小人得志的林立，笑骂道：“草了，给你装起来了——不过，话又说回来，自热火锅还有吗，我也想吃一口。”
　　林立突然平静的看向两人：“快问快答，什么逼装起来也不会飞？”
　　白不凡：“科逼。”
　　“什么蜜蜂不会飞？”
　　“ko-bee。”
　　“什——”
　　“科比。”
　　看着对话的两人，周宝为叹了口气。
　　你妈的。
　　这种冷不丁突然的扣功德，谁防得住？
　　“你们两个够了！少说这些没品德的东西了，”周宝为愤怒的开口：“林立！我问你！自热火锅还有吗！我也想吃一口！回答我！”
　　林立：“？”
　　你到底在义愤填膺个什么啊？
　　林立真绷不住了，但随即宠溺的点点头：“有的有的，孩子，别说一口了，晚上考完试，我送你一整盒。”
　　“谢谢爹，爱您。”周宝为能屈能屈，立刻谄媚一笑。
　　“行了，你们回去吧。”
　　这两人中午并不去教室，是从寝室被林立硬拉出来的，现在装逼完毕，林立弃之如破鞋。
　　和两人分别，林立也没急着回教室，而是先去校外进了一批新货，为最后的两个任务进度做着努力。
　　……
　　下午。
　　午休临近结束，考试临近开始，林立抵达20班门口。
　　班级内有些生面孔，是20班的学生还未离开。
　　但林立也不打算进去，他越过教室，抵达楼梯口。
　　数位本应在考试没开始之前，绝对不会到考场的考生，此刻聚集在这里，并在看见林立出现后，仿佛见到主心骨一般，激动的打了个招呼：
　　“林立！你来了！”
　　“我，来了。”林立点点头。
　　“下午的考试怎么说？东西带来了吗？”杜翰思期待的询问道。
　　“当然。”林立拍了拍自己身后鼓鼓囊囊的书包，朝着众人邪魅一笑。
　　没在这里展示，而是带着众人走到了5.5楼的楼梯转角平台。
　　“有了上午的经验，首先，不能再吃味道很大的东西了，否则我们就是在为难郭老师，所以，下午的主食我的安排就是凉皮和凉面。揪球翏咝柳漆覇洱疤”
　　林立一边说，一边端出拌料盒和凉皮凉面盒。
　　说实话，虽然杜翰思等人有过心理准备，但是眼睁睁看着林立从书包里端出这些东西的时候，还是一个赛一个的觉得难绷。
　　“当然，只有这个还是不够的，为了丰富大家的选择，我还准备了一个蛋糕作为饭后小甜点，到时候大家分着吃。”
　　林立的手没停，又从书包提出了一个蛋糕。
　　“同时，为了方便我们考试时好沟通，我还带了一辆遥控车，慢慢开的话是没声音的，到时候让它来给我们送快递。”
　　“我草——”众人笑疯了，这书包怎么能装这么多东西，但重重的点头：“牛逼，哥！”
　　俨然一副尊林立为主心骨的姿态。
　　任务进度没变，因为这群人早上的时候就彻底认可林立了，这声哥都喊的真心实意。
　　“咱们这一次是得重点照顾前排上午没吃到的同学，这点我得再强调一下，知道吗。”因此林立叮嘱了一句。
　　见众人点头，林立也欣慰的点头。
　　随后，林立指着地上这些东西，沉声开口：
　　“OK，那接下来，就到了最关键的问题了，谁当主谋？我班主任早上微信已经把我骂成孙子了，我再犯的话，他不会放过我，这次我不能再当主谋了。”
　　几人彼此对视一眼。
　　“抱歉，哥几个，我在留校察看，我不能当主谋。”
　　潘宇文：“我身上有大过。”
　　义薄云天杜翰思：“那我来吧，我身上只有小过，这次被抓顶多留校察看，不至于开除。”
　　义薄云天房天佑：“不用不用，你这也太风险了，我身上啥过没有，这次我来吧。”
　　众人立刻你一言我一语的交谈。
　　仙之人兮列如麻，看着其乐融融完全没有一个想着逃避风险的众人，林立有些感动的点头。
　　可谓是群贤毕至，少长咸集。
　　“天佑，那就你来！这些你都拿走，等下放你考场位置，不过也不用这么视死如归，”林立先将东西交予房天佑，随后看向另一个男生：
　　“宇文，你坐在走廊窗边，盯着巡查老师的任务，就交给你了。”
　　潘宇文没有言语，只是认真的看过每个尹球崎⒏⒋妻④呜（六）人，随后握拳捶打自己的胸口。
　　兄弟！信任！懂！
　　根据众人的集思广益，他下午会时刻聆听走廊的脚步声，并在窗沿上放一个立着的镜片，好观察走廊行人情况，一旦有危险，他就将举手申请上厕所，提醒众人。
　　稳！
　　“好！”林立伸出手，手背朝上，目光扫过众人。
　　众人立刻会意，将手一个个叠在上面。
　　“为了我们美好的下午茶——”
　　“加油！加油！加油！！”
　　燃起来了！
　　分配好一切，众人回到了20班门口，等待考试的开始。
　　当郭准带着试卷走进20班的时候，大家无声的对视一眼，给予鼓励的眼神。
　　“铃——”
　　冲锋的号角吹响了，考试开始！傘斯陵企⑵児丝覇⑷
　　前置工作让这些人来，林立准备先做题——他毕竟还是要考试的。
　　林立刚低头——
　　潘宇文起身举手：“老师，我想上个厕所。”
　　杜翰思、房天佑、林立：“(；☉_☉)？”
　　刚刚楼梯转角聚众密谋的众人，在此刻均讶异的将视线投向了潘宇文，怎么回事？
　　这不是暗号吗？
　　是真要上厕所，还是提醒……
　　如果是提醒，但、但——但现在考试才刚开始啊！！
　　笃笃。
　　露脚步了！
　　听见声响，众人视线紧张的看向班级门口。
　　一个老师在众人的视线中出现在门口，手里还拿着一张椅子。
　　这位薛姓老师和郭准对视一眼，点点头算是打招呼，随即便提着椅子走向教室的后排，目标精确，在林立旁边‘哐当’的一声的将椅子放下。
　　在坐下之前，该教师没有一个老师应该有的任何温文尔雅，十分粗鲁的推开林立，仔细检查了一下林立的抽屉，确定没有任何自热火锅等违禁品后，才松了一口气的点头，坐在了椅子上。
　　坐下后，似乎察觉到整个考场大半的人都诧异的看着自己，该薛姓教师平静的开口：
　　“看我做什么，好好考试，我是你们的监考老师之一。”
　　众人闻言都挑挑眉，情绪不一的缓缓收回了视线。
　　只有一位林姓同学，依旧直勾勾的盯着薛姓教师。
　　“林立，看什么呢，写你的试卷去。”薛坚皱眉道。
　　林立深吸一口气，缓缓扭头，左手撑着桌面，虎口抵住鼻子，掐着自己的脸颊，神情复杂。
　　如此生活三十秒~直到心态崩塌~
　　《死那个溪灵人》的歌词在脑海里回荡。
　　咽下一口口水，终究还是想要知道一个答案的林立，再次回头看向薛坚：“老师，你要在这个考场监考多久？”
　　翘着个二郎腿的薛坚，身体后仰贴着椅背，冷笑一声：“呵，监考到周五放学。”
　　林立喉结微滚，面色苍白：“一……一直坐我旁边？”
　　“一直坐你旁边。”
　　两人的对话并不小声，此刻，班级里出现了几声克制的笑——有人绷不住了。
　　林立不知道他们怎么笑得出来的。
　　这很好笑吗？
　　孩子，这不好笑。
　　完了。
　　全完了呀。
　　林立沮丧的扭头，感觉手连握着笔的力气都没有了，心如死灰，世界在他眼中仿佛失去了色彩。
　　林立觉得自己再也不会爱了。
　　这任务也彻底没机会完——
　　【于大比期间内，得到至少20名宗门役徒弟子的认可（19/20）】
　　【于大比期间内，得到至少20名宗门役徒弟子的认可（21/20）】
　　【任务三已完成。】
　　林立：“？”

第412章 我不是沉着冷静，我是真没招了
　　【于大比期间内，得到至少20名宗门役徒弟子的认可（21/20）】
　　【任务三已完成。】
　　【您已获得奖励：体质改善：武道天赋提升100%；随机法宝；系统货币*100】
　　看着眼前突然进度狂跳并且转瞬之间便完成的系统，林立愣了一下。
　　啊？
　　原本都绝望了，感觉这个任务没法完成了，结果说曹操，操曹到了？
　　系统，我刚刚心里才说完不成，你就弹完成通知，你这是在老子的脸！！
　　打的好~
　　统宝宝统宝宝，你的手没打疼吧？
　　打疼的话，人家会心疼的。
　　在心里关心慰问了一下系统后，下一秒，林立有些绷不住的揉着自己的眉心，笑出了声。
　　因为林立想明白这任务怎么完成的了。
　　——自己是一个需要班主任单防的存在，难道这样还不值得他们的敬佩和认可吗？他们有这种待遇吗？
　　詹姆斯，下赛季你去防林立。
　　詹姆斯：我？真的假的？
　　“笑什么？考试的时候不准笑，好好考试，我盯着你。”
　　薛坚听见林立的笑声，心头不安，但面上无表情的用手指碰了碰林立的校服外套，冷声道。
　　他不会再给林立任何机会。
　　一般来说，像是月考这种规模的校内例考，每个考场配一名监考老师就足矣，不必浪费教师资源。
　　但众所周知，现在这个班级是20班，是20个「一班来说」。
　　因此，薛坚觉得只有两个老师监考还是太少了，要不是有辱斯文，薛坚起码得再拉十八个，把林立团团围住，才觉得合适。
　　面对林立，薛坚觉得小心谨慎一点，总是没错。
　　虽然林立在大是大非上不会犯错，但问题是林立在小是小非上压根就不算个人。
　　即使林立的抽屉里空空如也，没有任何违禁品，依旧不能让薛坚完全放心——谁让林立本身就是最大的违禁品呢。
　　以薛坚对林立的了解，他不认为区区一个通报批评能震慑到他。
　　感受到左后方锐利如利剑的视线，被点名的林立一下子收敛笑意不嘻嘻，垮着个批脸O^O。
　　有点过分了，考试的时候连笑都不让笑了吗。
　　而且自己刚刚是苦笑啊。
　　身为数学老师，老坚头难道没有经历过在考试的时候算出过离谱答案然后苦笑吗。
　　比如算出教室的面积是120万平方公里，飞机的飞行速度是-900公里每小时，8g的粗盐提取了10g的精盐，杂质含量-25%……
　　什么样的人能看见自己算出这样的答案后不笑？
　　任何人都不应该剥夺考生在考试时候笑的权利！
　　老坚头，你僭越了！！
　　林立很生气，后果本该很严重。
　　但考虑到薛坚是帮自己的完成任务三的重要功臣，这次就姑且原谅他。
　　压下这些心思，林立一边开始书写试卷，一边分神查看这次任务奖励的法宝。
　　【您获得了「两仪尘障」】
　　【两仪尘障：炼化后，使用时可展开一片迷障区域，使用者身处其中者身形、气息皆被极大削弱隐匿，并能扰乱敌人神识探查和攻击锁定，使用者不受任何影响。
　　迷障的种类、面积、维持消耗，会随着炼化程度加深而丰富、扩大、减小。】
　　林立挑了挑眉，这「两仪尘障」从介绍上看起来，像是一个隐匿类法宝。
　　不过因为现在是考试期间，旁边有一个虎视眈眈的薛坚，具体的研究只能等晚上回家再做考虑。
　　花了半个小时出头的时间，试卷就被写完。
　　身后那如芒刺背的感觉依旧强烈，林立不敢回头，只能抬头看向前方。
　　教室里其实一直有不少人会时不时地将视线瞟向这边，欣赏薛坚与林立师慈生孝的感人场面。
　　杜翰思此刻也在看着林立，不过他倒不是抱着看笑话的态度，此刻脸上写满了着急。
　　这场面落在旁人眼里，妥妥的像是杜翰思和林立约定好作弊，但是因为薛坚一直盯着林立，杜翰思拿不到答案后焦急。
　　但林立很清楚，杜翰思为什么会变成吉吉国王
　　「怎么办？」见林立终于看了过来，杜翰思用口型询问。
　　「我不知道。」林立摇了摇头也用口型回应。
　　他倒是一点都不着急，毕竟任务已经完成，吃不吃什么的，根本无所谓。
　　可惜了自己的团伙成员了。
　　林立视线随即看向房天佑——所有战略物资全在他那。
　　房天佑此刻也是抓耳挠腮，十分焦急，左手五指一直在敲击桌面，发出轻微的声响。
　　林立瞳孔猛地一缩，等等，这难道……是摩斯密码！
　　那一瞬间，林立鸡皮疙瘩都起来了，居然通过这种方式在给自己传递信息吗，哈基佑！！
　　我不会辜负你的，【耳神通】，开！
　　来，开始翻译——
　　「shw适xh我jk宽松oq闪击波兰sheb……」
　　嗯。
　　林立觉得吧，只是因为没吃到凉皮就闪击波兰，还是有点太草率了。
　　美术生都不敢这么鲁莽。
　　好吧，房天佑会个寄吧的摩斯密码，就是单纯在乱敲。
　　房天佑似乎察觉到了视线，扭头看向林立。两人目光交汇，他立刻用肢体语言传递信息——「怎么搞？」
　　林立：「他估计只盯我，你们可以试着吃。」
　　房天佑：「他位置太后，可——」
　　房天佑的信息传递到此戛然而止，本来还在用口型说话的他，面色猛的一变，猛地扭回头，装模作样地开始写试卷。
　　都是上过学的学生，一看就懂这代表了什么。
　　先平复面部表情，林立装作若无其事的扭头。
　　你妈。
　　差点跟薛坚亲上。
　　差点在一个没有星星的夜晚失去贞操的林立，不动声色地往外挪了挪椅子，拉开距离的同时，低声婉拒：“老师，请自重。”
　　大家都是有妇之夫，我们之间是不可能的，别再勾引我了。
　　薛坚：“……”
　　薛坚深吸一口气，试图降低血压的学历提升速度，他是没想到，自己都坐旁边了，林立居然还能和这个考场的人眉来眼去，密谋着什么。
　　于是，原本坐在林立左后方的薛坚，重新拿起椅子，轻拿轻放，将其挪到了蔺一酆的侧后方。
　　接着，他稍稍调转椅子朝向，使其正对着林立。
　　做完这一切，他才安然落座，目光如炬，牢牢锁定目标。
　　——现在，林立只要抬头，就能对上薛坚的双眼。
　　林立：“……”
　　不是，六百六十六，盐都不盐了。
　　如果刚才坐左后方，勉强还能解释成坐在教室最后一排，便于和讲台上的郭准配合监视全场。
　　但现在薛坚的位置和朝向，没一点辩解的空间，纯是为了盯着自己。
　　有一句话好像是「如果遇见满眼都是你的人就嫁了吧」，说这句话的人，有没有考虑过现在这种情形？
　　嗯？！回答我！
　　林立摇了摇头，重新拿起笔，开始看试卷。
　　当然，这不是林立遇事冷静从容，是林立真没招了。
　　这他妈一举一动全被看的真·清清楚楚，连放个屁都怕被分析出成分，点了。
　　队友们，右上角绿色福袋参与一下。
　　……
　　“距离考试结束还有半小时。”
　　如听仙乐耳暂明，林立啪的一下起身冲向讲台桌交卷。
　　年级第一就是年级第一，事事敢争先。
　　试卷文具什么的都不拿了，径直冲出考场门，反正等下还有场考试。
　　“我草——”
　　等杜翰思也交卷出来的时候，两人两两相望，异口同声，唯余我草。
　　“林立，那个是你班主任吗，他要监考你多久？”杜翰思迫不及待地问。
　　“直到月考结束。”林立平静地宣告了这个绝望的事实。
　　“那不是完了，这「下午茶」彻底没戏了？”
　　最后一考场依旧保持着所有人均提前交卷的优良传统，这时，房天佑也带着他满满的书包走了出来。
　　于是林立和杜翰思的交谈暂顿，等人到齐，众人默契的走向楼梯拐角议事。
　　“要不这样，我班主任现在改为面朝着我背对着你们坐了，郭准又依旧一直在看手机，这样，下节考试的时候，我帮你们吸引我老师注意力，你们该吃吃，该喝喝。”
　　林立自己已经无所谓了，但因为不想扫杜翰思等人的兴，所以还是尝试着给出了一个解决方法。
　　如果他们接受，林立愿意牺牲自己，成就大家。
　　功成不必在我，泪目。
　　“很难，”杜翰思不知道林立为什么突然眼神发散好像沉浸在什么幻想里，但现在不重要，他思考了一下林立的方案后，摇了摇头：
　　“先不说等下他还会不会这么坐，就算会这么坐，那个位置只要一转头就能看到，我们要是分享的话，一点声音不发出，不可能。”
　　林立其实也知道这可行性不高，点点头算是认可，改为用希冀的眼神看着众人。
　　三人行，必有点子王。
　　但可能因为在场的诸多生命里凑不齐三个人类吧，众人只是面面相觑，一筹莫展。
　　“计划赶不上变化，认栽。”
　　“现在每个人分走一些吧，然后自己处置，课间吃也好，等下考试吃也罢。”林立盖棺定论。
　　“只能这样了。”
　　士气全无的众人打开餐盒，分发着一次性碗筷，开始调配各自的凉皮或蛋糕。
　　这里几个人自然是分不完的，所以——
　　“瞧一瞧看一看，凉皮凉面还有蛋糕免费吃，不需要关注公众号，不需要下载什么软件，真正意义上的免费吃。”
　　——林立带着众人，回到二十班门口免费送。
　　“这位同学，来一份？量自己拿，料自己拌，碗筷在这。”
　　不知道是不是因为上午的自热火锅已经提高了他们的接受下限，见到这一幕，20班内众人只是新奇，没有震惊，甚至还挺踊跃的上前索要。
　　——薛坚除外。
　　“翰思，蛋糕你切一下发一下，我弄凉皮。”
　　“好。”
　　“大家排好队，一个个来。”
　　队伍突然散开。
　　因为此刻，薛坚缓缓的走到正在做慈善的林立身边，微微弯腰驼背，直勾勾看着林立。
　　“老师，你要来一份不？您的话，可以插队。”林立见状并不惊慌，只是回应以灿烂的笑容，询问道。
　　薛坚没有回答，而是盯着讲台上的凉皮和蛋糕……
　　薛坚：“(へ╬)！！”
　　草了。
　　就知道。
　　虽然不知道他藏哪儿了！但果然是带了！
　　但薛坚随后也有些诡异的欣慰。
　　因为自己的一切谨慎都是有意义的，今天下午没有自己来监督，怕是没过多久，就要在工作群再一次看到林立的大名了。
　　自己确实阻止了林立。
　　是课间的话，薛坚也就懒得管了，只是摇摇头留下了一句「迟早学校禁止你们走读生往学校里带吃的，下一场我还会回来，别想搞什么小动作」。
　　说完，转身回办公室休息去了。
　　等会儿还得回来坐一个小时，还是得休息的。
　　看着薛坚的离开，林立轻蔑一笑。
　　林立完全不怕学校会因为自己而新增禁止走读生携带食物进校园这条规定。
　　因为，
　　学生手册里本来就有这条规定。
　　只是没人真去管这个而已。
　　保安每个月3500，拼什么命啊，有时候还会让林立帮忙带个早饭换换口味呢。
　　……
　　20班感兴趣的都拿走一部分后，东西还剩下一大半。
　　毕竟其实大家并不是真的喜欢吃凉皮凉粉，本身追求的是在特定场景下的刺激。
　　场景真的很重要，能给人带来截然不同的体验。
　　比如，普通场合抽烟会很爽。
　　但若是换去加油站抽烟就能爽死。
　　此时此刻，只是普通的课间，没有考试时候吃的刺激和禁忌感，大家又是都吃过午饭的，自然兴致缺缺，吃不了多少。
　　这些剩下的，看来只能扔垃圾桶了。
　　林立走出教室，准备前往垃圾桶所在地。
　　根据记忆，下楼，林立来到了9班考场外。
　　站在走廊上，透过窗户往里面看，发现垃圾桶并没有交卷，依旧还在里面考试。
　　因为监考老师还在，林立便在老师的视野盲区里蹦蹦跳跳、挥手和咳嗽，终于，周宝为的注意力被吸引了过来。
　　「干嘛？」周宝为挑挑眉。
　　「出来。」林立大拇指往外拐，示意让他交卷出来。
　　「我还要复习，等一下再说吧。」周宝为摇摇头，指了指试卷，眼神坚定。
　　林立举起手里的凉皮和蛋糕。
　　「I'm coming陾（ 一）山无企 镹柳衫亻尔。」周宝为起身交卷离场，眼神坚定。
　　周宝为：(﹃)←（但是没这么可爱）。
　　“哪来的？”走出考场，从林立手里接过两盒食物后，周宝为询问。
　　“特地给你买的，慰问一下，觉得你考试辛苦了。”
　　“……”
　　周宝为：“这他妈肉眼可见的已经被你自己吃了一大半吧。”
　　林立：“我没吃。”
　　“谁吃的。”
　　“十来个人，懒得报名字了。”
　　周宝为：“？”
　　这剩饭比想象的还崎弍珊〇咝镹气⒊丝裙。聊要剩。
　　“总之这些都交给你了，没问题吧？”林立询问。
　　“我给你三秒钟撤回这种带有侮辱性质的问题。”周宝为面色冷了下来，他不喜欢这种被质疑的感觉。
　　“行，那我走了。”
　　“林立，等等。”
　　“不必跟我说谢谢，宝为，我们是兄弟，是brother。”林立回头，露出了温柔的笑，动情的说道。
　　这个笑周宝为看着实在有些恶心，满脸嫌弃：
　　“谁寄吧跟你说谢谢，我是问问，那我晚上的自热火锅还有吗？你不会给我这个，晚上就不给我带自热火锅了吧？”
　　林立大笑着竖起大拇指，不愧是宝为，在吃这方面和自己跟不凡在出生方面一样的稳定。
　　“有的有的。”林立笑着点头，“宝为，抛开事实不谈，你还挺可爱的，决定了！晚上给你带两盒！”
　　“谢谢爹！爱你三千遍！”
　　“行了，你找个地方吃或者先放起来吧，我也回去了。”林立告辞。
　　“OK。”
　　和周宝为分开之后，林立就准备返回考场。
　　“同学！”
　　走到楼梯口，准备上楼的林立，第一眼先看到了也在楼梯口的秦泽宇，但没等打招呼，就看见了一个女生从拐角蹦出来，一脸期待和激动的看向他。
　　“怎么了吗？”林立脚步停下，有些诧异的询问。
　　“你有加入社团吗？有兴趣再加入一个社团吗？”
　　“我刚刚看到你能跳的很高，所以想邀请你加入我们社团！”
　　女生立刻将自己的目的说出，期待的看向林立。
　　南桑中学是有社团的，但是毫无存在感，所以南桑中学是没有社团的。
　　至于跳高……大概是刚刚在9班考场外招呼周宝为的时候这个女生注意到的？
　　可自己好像也没跳多高——林立平时都有在控制自己展现出来的水平的，尤其走廊这种有监控的地方，更不会跳出超乎常人的高度。
　　或许这女生慧眼识珠吧。
　　但，虽然林立并没有加入什么社团，可未来也不打算加入这种没啥意义的社团。
　　所以，看着热情的女生，林立思考拒绝的措辞同时，先客套的询问：“你们是什么社团？跳高吗？还是跳远？”
　　女生：“跳棋。”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　林立的大脑有一瞬间还是宕机了。
　　“等、等下！”
　　“我跳跃能力好为什么就邀请我加入跳棋啊！这二者好像看起来有关系，但实际上没有一点关系吧！”林立忍不住的吐槽道。
　　“有关系的有关系的，”女生不好意思地笑笑，随即脸上再次浮现期盼：
　　“同学，自己都能跳的这么厉害，棋子怎么会跳的不厉害呢，同学，相信自己，给我留个联系方式吧，周末的时候我们可以尝试一下，说不定呢。”
　　等下，感觉不对。
　　林立眯起眼睛，试探的开口：“我有女朋友了。”
　　“……”
　　“不早说？”
　　女生神情一滞，微不可查的撇了撇嘴，但很快换回了笑脸：
　　“没事了，同学再见~”
　　说完，转身就走了。
　　没有一丝停留。
　　林立：“……”
　　你妈。
　　——
　　月底了求月票~

第413章 考场里教师经过的叹息总是令人不安
　　看着女生离去的背影，林立神情复杂。
　　姐们，你其实可以直接搭讪，没必要硬找一个由头的。
　　这个开场白实过于硬核和强行了。
　　何况，非要算起来，自己应该最擅长飞行棋，毕竟机长身份摆在这里。
　　但现在这些暂且不重要。
　　“唉，我真是受够了这些女生的热情了，天天被搭讪，真的好烦，唉——唉！——”
　　林立摇摇头叹了口气，中等声音的抒发着感慨。
　　「中等声音：指确保楼梯口目睹一切的秦泽宇能听的清清楚楚，但又能显得自己不是特别刻意的声音。」
　　“草！！！苍天无眼！”
　　本来准备往四班去的秦泽宇，此刻暂停了下楼行动，整个五官扭曲得如同蒙克的名画「呐喊」——嫉妒使人面目全非。
　　看着如此凄惨的秦泽宇。
　　林立爽死了。
　　对于如今的林立，被搭讪本来是没什么感觉的，但是如果是在哥们面前，那就话又说回来。
　　这和在苦主面前当面NTR有什么区别？爽！
　　纯牛战士一刀一个爱头人！
　　“泽宇，哥们跟你说些掏心窝子的话，你真没必要羡慕我，这不是什么好事，”
　　林立上前拍了拍无能泽宇的肩膀，准备掏掏他的心窝子：
　　“等你被女生搭讪多了就知道，这种事情还挺烦人的，哦哦，抱歉，你这辈子应该都不会有女生搭讪你，不好意思不好意思，那你继续幻想吧。
　　没揭开你伤疤吧？真的哭了啊？”
　　秦泽宇：“……(へ╬)！！”
　　“林立！你有些伤害到敏感自卑脆弱的我了！！”
　　秦泽宇自从王泽和林立脱单后就一直处于发情求偶期，然而饭卡计划屡屡受挫，恋爱军师白不凡也不像是个人类，至今一无所获。
　　当然，要是这个配置能有所收获，才是不正常的。
　　但严格来说，虽然在爱情颗粒无收，但是其他方面还是有点成就的——比如现在秦泽宇和学校几个失物招领处的工作人员都混成了脸熟。
　　去失物招领报秦泽宇名字可以打骨折。
　　妈的，旱的旱死，涝的涝死。
　　“谁没被异性搭讪过！我不久前才被异性搭讪过！”越想越气，秦泽宇愤怒了，大声反驳。
　　而当敏锐的注意到秦泽宇把「女生」换成「异性」之后，林立就已经开始笑了。
　　林立：“那你化身铁血战士手刃它了吗？”
　　秦泽宇：“……”
　　诶你这是哪门子的'异性'。
　　自己虽然的确有点小心机，但不至于被异形搭讪吧？
　　“是第四声的那个异性！性别的性，是人类！”秦泽宇更正。
　　“嗯嗯嗯，”林立点点头，十分敷衍，随后询问：“所以这位人类异性搭讪的内容是什么呢？”
　　秦泽宇面无表情的说出答案：“「小伙子，手里的瓶子还要吗」。”
　　“哈哈哈——”林立大笑着拍了拍秦泽宇的肩膀，“原来还是年上，有福了！”
　　秦泽宇自己也没绷住笑出了声。
　　“草，不和你bb了，走了——”
　　秦泽宇拍开林立的手，错过身位往楼下走。
　　楼道里，传来秦泽宇的呢喃：
　　“不是不谈，是缓谈、慢谈，要有次序的谈，要有调节的谈，从高数量的谈到高质量的谈，努力实现先谈带动后谈，实现共同谈。
　　快了……快了……马上就轮到我谈了……”
　　逼疯了一个，林立很欣慰。
　　随后林立上楼，等着第二场考试。
　　下午第二场考试，薛坚如约而至，也没起什么波澜。
　　无非就是郭准在考试前，特地对着所有人强调了一遍考试的时候不准吃凉皮凉面和蛋糕，否则一旦让他看见，立刻联系教务处施以惩戒。
　　郭准之前明明收完卷就走了，但现在却知道的如此清楚，很显然，考场内除了郭准之外的众人中出了个叛徒。
　　林立会让叛徒为此付出代价的，一定。
　　考完试后，林立晚饭没在校内吃，为了有个地方去研究一下新获得的法宝，特地回了趟家。
　　这「两仪尘障」本体是一块叠起差不多手掌大小的方形'薄纱'，材质似烟非烟，似雾非雾。
　　底色是混沌的深灰，上面隐约流动着极淡、几乎不可见的黑白二气，如同缓慢旋转的阴阳鱼轮廓——大概是名字两仪的由来。
　　入手冰凉丝滑，仿佛抚过一层极其细腻的尘埃，给人一种虽能触碰，但最终都会从指缝中溜走的感觉。
　　展开时轻若无物，几乎感觉不到重量。
　　利用晚自习的时间，林立对其进行了初步炼化，回家又简单测试一番后，便大致了解了这个法宝的情况。
　　使用后本体会逸散消失，以所处位置为圆心，以每秒两三米的速度展开一定范围的迷障——但迷障不具备强穿透性，扩散时遇见障碍物，会大大降低迷障的扩张速度。
　　迷障形态可以由自己设定——浓郁的雾气、扬起的沙土、纯粹的黑暗……
　　不论是哪一种，身处迷雾内的林立不会受到任何影响，即使是「黑暗迷障」也能看的清清楚楚——若不是用手机拍照发现漆黑一片，林立甚至会怀疑迷障到底展开了没有。
　　迷障不可移动，但想要收起来不需要再回到区域的圆心，只需要在任何迷障区域内生出收回指令，迷障便会以相同的速度往此处收缩重新凝聚为本体。
　　重新凝聚后，目前大约有200秒的冷却时间，无法立刻再次展开。
　　迷障的生效范围和迷惑程度，林立可以控制，并且于范围上，不是简单控制一个半径这么简单：迷障并没有要求必须是个圆，林立完全可以和局座一样，对着迷障下达后方阵地向左移动五厘米，前方往前推进一米之类的微操指令。
　　只不过，迷障的范围越大，以及指令越精细，对于林立的消耗也就越高。
　　目前极限范围大概是一个半径八米的圆，其实挺大的了。
　　在极限距离但是不刻意控制形状的情况下，林立不休息应该能支撑维系一两个小时。
　　总而言之，在异界总是有用的，至于现实，或许也有机会使用——比如把黑暗迷障设置在白不凡寝室，让他们以为天一直没亮然后睡过头。
　　以后闲着的时候，炼化炼化。
　　……
　　翌日，周五，月考的最后一天。
　　早上的最后一门，考的是数学。
　　因为这次月考试卷不是薛坚出的，所以薛坚难得没有一直盯着林立，只是坐在对面，拿着一张多余的试卷在那里写写算算。
　　用的笔还是找自己借的。
　　来考试笔都不带，一点老师的样子都没有。
　　并且，薛坚一点防抄意识也没有，因为就坐在面前，林立都不需要使用神识，肉眼都可以清楚的看见薛坚写的答案。
　　不过林立完全没这个打算，根本不需要。
　　如果自己和薛坚的答案不同，林立会觉得是薛坚错了。
　　人就是要自信。
　　自信在很多时候都非常有用。
　　比如，林立曾经让一个瓜摊老板帮自己挑西瓜，等待的时候询问老板，他挑西瓜的秘诀是什么。
　　老板大概是看林立帅，还真就打算把自己压箱底的绝招教给林立。
　　但他卖了个关子，没有第一时间说，而是将秘诀写在了纸条上交予林立，并希望林立能回家之后再看。
　　对于这种诸葛亮锦囊类似的事情展开，林立甘之如饴，当场答应。
　　回到家后吗，迫不及待的打开了锦囊，然后就看见了对方的秘诀：
　　「你至少要拍打三个西瓜，然后随便拿一个西瓜给客人，但是记住，表情一定要自信」。
　　林立：“？”
　　妈的。
　　老板没在开玩笑——那个西瓜是白瓤，已经不是甜不甜籽多不多报恩还是报仇西瓜的事了，根本是个生瓜蛋子。
　　等林立想回去日内瓦退钱的时候，老板已经不见了。
　　诶我草，溪灵人怎么这么邪恶啊。
　　社会给林立上了一课，教的就是自信的作用(?)！
　　时间在一题一题间过去。
　　林立写完数学试卷的时间，几乎跟薛坚一样——薛坚并不需要写完整的步骤，简单的解答题他更是直接跳过，林立能相同时间写完，已经是非常快了。
　　距离能交卷的时间还有好久，林立有些闲来无事。
　　见薛坚将试卷放在了自己桌面上，林立干脆拿过来看。
　　薛坚见状张了张嘴，但没有任何言语的合上，摇了摇头，并没有阻止。
　　林立的数学成绩他还是清楚的，这张试卷不算难，林立顶多会因为粗心错题，至于会不会因此让他真找出自己哪里粗心……这只是月考，如果让他对答案能让他安分一会儿的话，随他去吧。
　　但没过多久，林立突然将试卷重新放回了薛坚的面前，瞥了眼薛坚，又偏开视线，摇摇头，叹了口气。
　　薛坚：“？”
　　似乎还是于心不忍，林立用手指敲了敲试卷，低声道：“再检查检查。”
　　薛坚：“(；☉_☉)？”
　　嗯？不是？不是！
　　倒反天罡啊！
　　但薛坚随后有些惊疑不定的拿回了自己的试卷，重新看了起来——难道因为粗心错题的人……是自己？
　　薛坚认真了。
　　然而，薛坚又花了十几分钟都检查一遍后，仍旧没有找到自己哪里出了问题。
　　眉头一皱，薛坚觉得不对劲。
　　立刻釜底抽薪，将林立的答题卡抽了过来。
　　查看。
　　薛坚：“……”
　　你妈的。
　　答题卡上选择题还没涂卡，但除了选择题外，所有填空和应用题的答案，全都跟自己的一模一样。
　　“林立，你刚刚让我检查什么。”薛坚淡淡道。
　　没想到薛坚如此愚钝，林立犹豫一下，选择点明：
　　“老师，你班级姓名学号没写，这样不得分的。”
　　薛坚笑了，释怀的笑了。
　　好 越漪9零琉思⒍〤#棋⑧陾 !ba〸想把椅子砸在林立的头上，好想这么做……好想……
　　算了，说点大家不想的：
　　嗯，不想赔钱。
　　……
　　“距离考试结束，还剩最后半个小时。”
　　终于，讲台上的郭准又下达了敕令。
　　林立立刻拿起涂卡笔开始涂选择题的答案，随后整理东西，起身交卷离场。
　　薛坚眉头一皱，察觉到些许不对，跟着走到了讲台桌上，拿起了林立的答题卡。
　　林立已经走到了走廊上，开始收拾书包，准备吃午饭。
　　隔壁的王泽，这个时候也走了出来。
　　林立打了个招呼：“你也写完了？”
　　王泽翻了个白眼：“写完？我他妈玩完了。”
　　“很好的回答，使我的滨州旋转。”林立当然知道王泽不可能写完，听见这个回答的他笑的开怀。
　　看着手里的试卷，王泽撇了撇嘴，有些无奈。
　　经常不读书的朋友们都知道，当你学的足够少，你甚至能从题目里得到知识。
　　王泽刚刚在一道证明题题干的已知条件里，学到了新知识。
　　妈的。
　　那道题自己最后列出等式移来移去，约到最后，庄严的证明出来了——
　　X=X。
　　写出这个结果的时候，王泽自己都给自己逗笑了。
　　并且最绝望的是，月考的答题卡，每道题的空间范围其实着实有限，自己为了算出X=X的过程又稍稍繁杂了一点，导致已经没任何空间写其他东西了。
　　还好王泽是体育生。
　　——他直接开摆了，就这样吧，说不定改卷老师给自己几分辛苦分呢，牵手失败，有请下一位难嘉宾登场。
　　“这种数学题目鬼才会做啊。”王泽总结。
　　“你怎么知道？没错，我就是数学鬼才林立。”
　　林立闻言，毫不谦虚地撩了撩头发，死装到底。
　　“谁说的是这种鬼才，反正我写不出来，像我这么单纯的人，就是做不出这种有心机的数学——”
　　王泽本还想继续吐槽，突然面色一变，噤声的后退两步。
　　林立见状回头，果然又是薛坚。
　　他眉头皱着，手里还拿着一张答题卡。
　　薛坚先是没好气的看了一眼没写完还提早交卷，现在灰溜溜的想要先跑一步的王泽。
　　但也没去管他，而是锐利的目光锁定林立：
　　“林立，你这是搞什么？”
　　之所以有这个问题，是因为此刻，薛坚手上的这张数学考试答题卡上选择题部分全部都是错的。
　　或者说，林立选择的是答案的补集。
　　举个例子，第一题正确答案是B，林立便用涂卡笔将ACD涂了起来，偏偏不涂B。
　　所有题目，均是如此。
　　“还是被发现了么……”看着追出来的薛坚，林立撇撇嘴，都怪王泽，拖延了自己跑路的速度。
　　其实这就是林立的控分方法。
　　通过这样的方式让题目做错，就能让自己得不到分数，当不了年级第一，下次期末考还有可能触发系统任务的同时，能让老师和校长知道，自己真实成绩并没有下降，这些题目依旧会做。
　　全错，但实际上也是全对。
　　这样，成绩发布到家长群，被陈雨盈妈妈和吴敏得知后，只需要陈雨盈回去解释一下，自己再跟吴敏扯几句，她俩也能比较放心。
　　老师和学校顶多会以为自己有个性，而不会觉得自己成绩下降了。
　　自己的圣眷不会减。
　　只能说，体验过年级第一的好处之后，就回不去了。
　　——林立还想在南桑中学当上等人。
　　不过，归根究底，自己失分是为了系统任务，这理由林立肯定不能跟薛坚明说。
　　但好在林立一直很会找借口。
　　所以，面对薛坚咄咄逼人的视线，林立突然露出了一个阴沉的笑容：
　　“老师，既然被你发现，那我也就不装了……”
　　“这就是我对你针对监考我的报复……”
　　“我故意丢掉这60分选择题，我们班级的数学平均分将因此下降将近两分……”
　　“到时候，数学组组长会质问您，老师您将在其他数学老师和班主任面前抬不起头来……”
　　“桀桀桀桀桀——”
　　薛坚：“(；☉_☉)？”
　　看着又开始阴沉怪笑的林立，他眼角狂跳。
　　虽然每次都能预判到林立应该不会说人话，但是当林立真不说人话的时候，冲击力还是如此新鲜。
　　中文为什么可以这样组成一句话？
　　而且，说实话，薛坚觉得林立有些想多了。
　　让自己在其他数学老师和班主任面前抬不起头来是多么简单的一件事，何必多此一举？
　　毕竟——
　　薛坚微笑：“林立，实际上，自从我有你和白不凡这两个学生后，我就没在学校抬头做人过。”
　　林立闻言，客气地摆摆手，将书包甩到背上：
　　“没事的老师，顺手的事儿，现在您别说抬头了，只能低头做人了，我期末再给您考个满分，这次拿个及格足够了，我吃饭去了，老师再见——”
　　林立说完，也没等薛坚说话，当场跑路。
　　薛坚：“……”
　　看着林立远去的背影，薛坚闭上眼，揉了揉自己的眉心，着实有点头疼。
　　结果林立又跑回来了。
　　“怎么回来了？还有什么事？”
　　这一睁眼看见林立站在面前，真是想死的心都有了，薛坚没好气的询问。
　　林立小心翼翼的将自己答题卡从薛坚的手里抽了出来，将其放进郭准手里的答题卡堆里，然后才小跑回到薛坚身边：
　　“老师，我刚刚突然想起那些修改学生志愿的家长和老师的新闻。”
　　“所以，我怕您为了四班的平均分，利欲熏心下，违背我的个人意愿，偷偷把我的答案都改回正确的。”
　　“所以，我得看着他到郭老师手里才行。”
　　薛坚：“……”
　　这是中文吗。
　　老铁们，如果我把林立吊起来打，你们愿意给我双击点亮小红心吗？

第414章 良子市场和良子爱情事故
　　害人之心不可无，防人之心不可冇。
　　这个世界上有些人坏到小时候用手电筒照加坦杰厄，长大后给贫困山区捐健胃消食片，老了后给养老院的拐杖都装上万向轮，死之前还不嚼咽下大量爆米花专用玉米粒就为了火化的时候来个爆的。
　　生活在这样的社会上，小心谨慎是应该的。
　　何况眼下这件事还关乎薛坚的自身利益，不得不防。
　　可能是走廊监控拍着吧，在林立跟着郭准护送答题卡的过程中，薛坚并没有动手，只是用极为复杂的眼神看着林立。
　　复杂的程度已经不是人类可以描述的了，都说眼睛是心灵的windows，那么薛坚好像有点死机了，或许可以考虑换换mac。
　　下楼准备去食堂吃饭的路上，林立经过公告栏。
　　自己贴在处理通报左右两侧的「快来看→」和「←广大同学请引以为戒」被人撕掉了，谁啊，真可恶。
　　——就说有人是天生坏种吧，连这种损人不利己的事情都做。
　　暗骂几声这世道真是世风日下，林立还是上前，用校服袖口仔细擦了擦处理通报外侧的玻璃，确保若有朝圣者前来，能看得更清晰。
　　在食堂吃完午饭，返回四班教室。
　　数学是一门通常只有成绩特别好和成绩特别差的学生才会提早交卷的科目，因此，林立回到教室里之后，一个人都没有。
　　中午会来教室的人，现在也都在食堂。
　　“没人能说~没人可说~好难承受~荣耀的背后刻着一道孤独~”
　　哼唱着《以父之名》，林立认为华为应该提高品控了，不然手机刚买过来背后刻着孤独这算怎么回事。
　　对于林立而言，没有所谓复习的必要，于是闲里偷闲，选择依靠在走廊栏杆上眺望远方——指对面的高二教学楼。
　　眺望着，等待着。
　　直到一阵轻缓的脚步声由远及近，最终在身边停下，熟悉的、带着点甜暖的细微馨香也随之飘来。
　　林立扭头，对上陈雨盈那双带着天然笑意的眼眸。
　　她正静静看着他，午后的光线柔和地映在她脸上，让那抹笑意显得格外温软。
　　“班长，你知道孤独的反义词是什么吗。”
　　林立深沉而又忧郁，沧桑的双眸，写满了睫状体、角膜、晶状体、玻璃体、瞳孔、虹膜、视网膜。
　　对于林立这个突兀又奇怪的奇怪问题，陈雨盈眨了眨眼。
　　虽然知道自己用人类的思维得出的回答肯定是错的，但为了林立能开心的说出他准备好的内容，所以她还是顺着话头轻声回答：
　　“热闹？”
　　“错，”林立轻笑一声，摇摇头，四十五度角仰望天空：“答案是我。”
　　“为什么？”陈雨盈歪了歪头，眼底漾起好奇。
　　“因为——”林立略显得意的哼笑一声，嘴角勾成耐克，重新扭头看向陈雨盈，双手轻轻捧住她柔软的脸颊揉捏：
　　“孤独，是常态，而我，是变态。”
　　陈雨盈：“【ヘ?】”
　　“班长，我想嗦溜你的手指头，可以吗？”
　　见陈雨盈不语，林立担心陈雨盈不相信自己所说的，于是如吻手礼一般将陈雨盈的右手举到唇边，彬彬有礼的询问。
　　变态和绅士本身就是不冲突的东西。
　　“当然不可以——”
　　回过神，笑意瞬间驱散了迷惑，在少女明媚的脸庞上绽开。
　　尤其是对上林立那副自鸣得意的神情，陈雨盈实在很难忍住。
　　抽回自己的手，陈雨盈微微用力的锤打了林立的肩膀一下，笑着摇摇头：“你到底在得意些什么呀！”
　　林立：“林小立，你很得意是不是？”
　　“嗯？”对于林立这突兀而又莫名其妙的一句，陈雨盈神情懵的可爱。
　　还是太纯洁导致的。
　　这就是小时候不好好看刘备，长大后的下场，诸位引以为戒。
　　“上午考的怎么样？”林立自然不可能跟陈雨盈解释这个，因而转移话题询问。
　　“就正常，没觉得特别简单，但也不觉得很难，写完后检查，有六分不确定能不能拿到，但应该没问题。”
　　陈雨盈语气轻快的回答后，随即看向林立反问：“你呢。”
　　“我？我错了一块题。”
　　“哪一……一块题？”听见量词不是「道」，陈雨盈愣了一下。
　　“就数学不是有三块题吗，选择填空解答，我错了其中一块。”林立认真的对着空气比划。
　　随后见陈雨盈好像有些听不懂中文了，林立才笑着解释上午自己对数学选择题的做法。
　　“你为什么要这么做？”听完林立的介绍，陈雨盈点点头，随即眉宇间浮起不解。
　　“为了帮你解决你回归班级第一和夺得年级第一这两个宝座的最大对手。”
　　林立深情的看着陈雨盈：
　　“这样，只要你正常发挥，成绩相比上一次就会进步，尤其是班级第二变回班级第一，阿姨知道后，也不会觉得恋爱影响了你的成绩，对我能更放心一些。”
　　陈雨盈眨眨眼。
　　想骂这家伙傻子。
　　但只是停留在想的阶段。
　　没什么舍不得的，纯粹是担心林立被骂爽了。
　　“林大少爷，我是进步了，那你的成绩怎么办呢？”陈雨盈轻叹一口气，带着无奈又纵容的笑意。
　　“我？我很重要吗？”林立一脸无所谓。
　　“你多重我都要。”陈雨盈毫不犹豫地点头，那双漂亮的眼睛直直望进林立眼底，又清晰地重复一遍：“你很重要。”
　　林立：“(*￣︶￣)~~”
　　好爽。
　　盈宝的偷袭太棒了！
　　“即使我变成良子那样的，你也要吗？”林立决定逗逗她。
　　“良子是谁？”陈雨盈蹙眉。
　　“盈宝，你知道风神翼龙吗，它生于晚白垩纪距今约8400万年前-6500万年前，肩高6米，翼展12米，是目前人类已知的最大飞行动物，你可能很好奇我为什么突然介绍这个，因为它比良子轻40斤。”
　　林立为陈雨盈科普：
　　“你朝良子扔东西，东西并不会打中良子，而是会绕着良子转圈，人称小宝为。”
　　陈雨盈：“……”
　　她甚至一开始听着良子和绿子玉子一样，是什么日式的女生或者动物的名字，现在……幻想彻底破灭了。
　　陈雨盈思考了一会儿，认真的对林立开口：“林立，要是你这么重的话，那我不要了。”
　　林立：“(へ╬)！！”
　　“诶！！！不是！”
　　“刚刚还说的好好的，怎么这就变卦了？原来只是哄我的言语吗！女人，你的名字叫谎言！”
　　“可是……都说被爱会长出血肉，你这么喜欢我，我以后真有可能这么重啊！”
　　陈雨盈摇摇头，神色更认真：“林立，你那个不能叫血肉，是板油。”
　　林立：“OVO。”
　　一本正经装认真的盈宝也挺可爱。
　　被爱长出血肉，溺爱长出板油。
　　看来陈雨盈是不愿意溺爱自己了。
　　嗯，不过这句话挺好的，记在心底，找机会拿来攻击宝为。
　　——这就是兄弟情，bro，有什么好的第一时间想到哥们。
　　“好啦，说偏了，”陈雨盈收回话题，“虽然你很重不要，但是你的成绩下滑了，吴阿姨要是觉得我影响了你的成绩，那怎么办？”
　　“她不会。”林立光速回答，“吴阿姨不可能找你任何的问题，她只会找我的问题。”
　　陈雨盈感觉哪里怪怪的，随后挑眉发现不对：“你为什么也叫吴阿姨？”
　　林立面无表情：“因为我自从家长会之后，我现在未经她允许，在任何人面前不能承认或者透露她是我妈。”
　　陈雨盈：“？”
　　那林立这家庭关系也太和睦了。
　　倒不是反话，陈雨盈是真觉得林立和吴敏的关系特别的好。
　　“那也没必要这样呀。”但成绩这个，陈雨盈还是觉得不妥。
　　“好吧，那只能跟你说真实原因了，我纯在报复老坚头……”
　　林立见陈雨盈好像真这么认为了，于是便将早上解释给薛坚的理由又重复了一遍。
　　陈雨盈听完，一脸不知道说什么好的复杂神情。
　　薛坚去20班考场监考这件事，林立倒是昨天晚上就告诉他了，但这个‘报复手段’，倒是没提前说过。
　　好幼稚，但确实好林立。
　　高中入学的时候，林立被学校划分进四班，真是薛坚的不幸。
　　但也只能继续苦一苦薛坚了，毕竟，林立要是不在四班，自己会很无聊吧。
　　薛老师！只能替男朋友跟你说声抱歉了(。﹏。*)！
　　虽然不知道少女在想什么，但看着微微抿唇、带着点歉疚又忍不住笑意的模样，让林立忍不住的伸出手指戳了戳她的脸颊。
　　于是被嗔怪的瞪了一眼。
　　“答题卡都交了，木已成舟，不重要了，我们现在应该做的是展望未来，”
　　林立完全没有受这个眼神的影响，反而是一本正经，如同在面对上司一样敬了个礼，严肃道：
　　“盈长官，下午考完就要开始周末，对于这个未知的周末，卑职想请问，今晚有什么指示和安排吗。”
　　见林立说这个，陈雨盈的注意力一下子就从对薛坚的歉意转移到这个周末身上了。
　　毕竟孰轻孰重，她还是分得清的。
　　——是重要的重，不是体重的重。
　　“今晚唯一的安排就是你好好休息，做好明天跟我好好玩一整天的准备。”陈雨盈笑着下令。
　　“收到！长官！”林立站得笔直，“但只用休息就好吗？卑职是否需要为明日行动采购储备物资？具体几点集结出发？”
　　“不用，我会准备。”陈雨盈摇摇头，话语顿了顿，看了眼阴沉的天空，语气带上一点不确定：“林立，你看下手机，明天的天气是怎么样的？”
　　现在是周五中午，身为年级第一——至少目前还是的林立，毫不遮掩堂而皇之的在走廊掏出了手机。
　　手机上显示明天也是阴天。
　　但后天凌晨天气预报又显示会下雨。
　　“这样的话，还是得做好可能会下雨的准备。”陈雨盈微微蹙眉，思考预案。
　　陈雨盈确实在上周末做了几个出来玩的预案，下不下雨都考虑到了。
　　既然明天是阴天，那肯定要去户外，不过若是中途下雨的话，虽然大部分安排还是可以实施，但体验还是会有点折扣的。
　　而且部分安排就需要更换或者微调。
　　还是说，直接用下雨的计划？
　　但又有点可惜。
　　少女的心思简直写在脸上，林立伸手抚平了她的额头，拿回手机压低声音：“等一下，我去厕所打个电话。”
　　“嗯？为什么？打给谁？””看着林立真就往厕所方向走，陈雨盈好奇地问。
　　“我上面有人，我打个电话问下明天天气安排——准确无误的那种，等我确定的消息。”林立边走边回头，双指在太阳穴轻轻一挥，神秘的说道。
　　虽然还是一脸疑惑，但陈雨盈也就点点头，看着林立小跑着离开。
　　至于上面有人究竟是谁，陈雨盈是绝对不会问的。
　　因为她总觉得林立会说那个人是他爸。
　　——在林立面前，陈雨盈终究也是总结出了一些保护功德的心得。
　　不过几分钟的时间，林立就小跑回来。
　　面对陈雨盈带着点期待的眼神，林立笑着开口：
　　“已经和阳阳姐确认过了，明天南桑确实是完整的阴天，并不会下雨，只要是在县内，我们不需要准备任何雨伞、雨衣。”
　　林立自然是在厕所里用灵气修复「天机镜」后，用它来确认的。
　　而且林立也不知道是不是「天机镜」也随着自己的实力以及炼化程度变的更加有用了，虽然显示的还是天气，但这一次范围居然主动告知的是南桑县的天气。
　　“县外的话，你得跟我说下是什么县，我再去跟阳阳姐确认一下。”林立补充。
　　面对林立温柔的笑意，陈雨盈眨眨眼，随即展颜一笑，点点头：“好。”
　　虽然不知道阳阳姐到底有多厉害，但既然林立说明天南桑不下雨，那么她就相信明天不下雨。
　　“溪灵没什么好玩的，明天不在溪灵，但还在南桑，那，确定一天不下雨的话，明天早上八点半出发。”
　　确定了条件，陈雨盈瞬间不纠结了，给出安排。
　　“八点半吗？这么早？”
　　“哼哼，那你就庆幸明天是阴天吧，因为本来如果明天是晴天的话，我们四点就要出发看日出了。”陈雨盈笑道。
　　“早点见到你我只会更高兴，与其说我庆幸明天是阴天，不如说我遗憾明天是阴天。”林立嬉笑道。
　　“就你会说话，”陈雨盈娇嗔的白了林立一眼，继续开口：“我去你家楼下找你，然后我们一起打车出发。”
　　“你来我家楼下找我吗？”林立挑了挑眉，随后提出异议：
　　“你明天还要梳妆打扮什么的吧，早上的时间肯定比我赶，要不八点半在你家楼下集合？
　　这样你时间肯定更充裕一点——到时候我稍微躲远一点，应该不会被你老爸发现。”
　　“没关系，我今晚也会很认真的休息，明天早起什么的才不是问题。”陈雨盈摇摇头，随后轻轻一笑：
　　“而且，林立，如果你来我家楼下的话，那庄叔叔就要一路送我们到目的地了，我还是更想坐不认识的司机的车。”
　　“那你是对的。”林立光速被说服，“明天我家楼下见。”
　　是自己考虑不周了。
　　虽然庄叔叔——也就是陈雨盈家的那位司机以及陈雨盈妈妈都知情陈雨盈在和林立谈恋爱，但二者在场时，林立还好，陈雨盈一定会害羞。
　　这就相当于自己找准时机赶走丁思涵曲婉秋以及一条野狗后，却又找了一位''多余的人''。
　　没必要，完全没必要。
　　“好。”陈雨盈眉眼弯弯，眸子里盛满了对明天的期待。
　　闲聊了一会儿，是时候该复习了。
　　下午有一门政治，因此两个人并没有回到教室，而是搬了两张椅子去架空走廊上，面对面坐着，林立考，陈雨盈背。
　　平心而论，对于大部人而言，这样的复习方式其实效率是不及正常的认真自己背书的。
　　但此刻的两人，甘之如饴。
　　小情侣的时光，效率是什么？能吃吗？
　　享受便是了。
　　……
　　下午的两门考试没有什么意外，在看见最后一门也提早交卷的林立走出教室时，薛坚长长长长长地、如释重负地舒了一口气。
　　说实话，这一刻薛坚甚至觉得有些重返青春。
　　他都不知道有多久没有体验过，在考完试后有一种发自内心的放松感了。
　　因为这周不需要再回班级集合，所以林立直接背着书包就离开了学校。
　　至于桌椅什么的，周日来了再搬也是一样的。
　　林立没急着回家，而是骑车前往上次那家理发店。
　　倒不是洗吹一下头发，现在洗吹了睡一觉明早也就没了，单纯因为头发有点长了，该修剪一下了。
　　不过明早也不是不可以再洗吹一下，毕竟也算是''第一次''约会。
　　想到这里，林立的嘴角不禁微勾。
　　有些希望时间快点过去，明天赶紧到来。
　　这种纯粹的期待，林立其实已经很久没有体会过了。
　　理发店内。
　　此刻暂无客人，林立的进门立刻引起了店长和学徒的注意。
　　“我记得你，帅哥！”店长眯眼回忆片刻，眼前一亮，一拍脑门，“这次还是洗吹？”
　　“今晚也要理发，明早应该来洗吹一下，档位选最高的。”林立直入主题。
　　“好嘞帅哥，先跟我来洗个头。”店长热情招呼。
　　洗头时，温热的水流冲刷着头皮，店长闲聊道：
　　“帅哥，明天是要出去玩？”
　　“嗯，”林立闭着眼应道，“明天要出去迈银。”
　　店长：“[○｀Д○]？！”
　　“卖、卖什么？”
　　手上的动作僵了一下，店长后退一步。
　　你妈的，到时候别顺藤摸瓜把自己给抓了。
　　“老板，你思想有些不正常啊，春天出去玩叫什么？”林立睁开眼，透过镜子看着店长惊疑不定的脸，平静的询问。
　　“踏、踏青？”
　　林立：“对啊，那冬天出去玩叫迈银，不是很合理的吗。”
　　店长思想太不健康了。
　　自己和陈雨盈卖银？那画面林立想想都恶寒。
　　大家可以想象一下，陈雨盈叼着根烟在门口，接过恩客手里的现金数了数，确定数目没错之后拉开帘子让恩客进去，没忘记对帘内喊一句「林立，接客了」。
　　林立喊了一声「来了」之后妖娆的走出来，看见客人真容后大骂一句「王泽他妈的怎么又是你」。
　　这画面不诡异吗？
　　听完林立的回答，店长沉默了。
　　原来是这么一个迈，这么一个银啊。
　　“合理，合理。”
　　他讪讪的点头，继续手上的动作，看似平静，实则无意识的有些用力——
　　你合理你妈啊！！
　　你管冬天出去玩叫迈银？
　　那你管秋天出去玩是不是叫扫黄啊？
　　那夏天出去玩是不是叫炎涉啊？
　　那春天出去玩是不是叫探花啊！！？

第415章 小熊：真还在我身上了你又不高兴
　　虽然内心满是吐槽的欲望，但考虑到面前这位顾客是上帝，店长终究将这些话都咽回了肚子里。
　　将心比心来说，上帝也不容易，自己是该体谅体谅。
　　——据野史记载，上帝曾在牢大坠落前尝试抓住他的球衣，但最终捉襟见肘。
　　Oh my man，god，what can i say？
　　牢大怎么这么坏啊。
　　“帅哥，要怎么剪？”洗完头，店长为林立披上美发围布的同时，开口询问。
　　“稍微修一下就好，不用剪太短。”林立微微抬眼，看着镜中的店长要求道。
　　“好嘞！”
　　虽然店长答应的很利落，但林立并没有掉以轻心。
　　根据过往自己以及他人的人生血泪般的经验，理发师属于单独一个生物分类，他们拥有自己的语言，对于人类的要求几乎无法理解，尤其是理发烫发的时候。
　　曾经有一次，林立小时候在另外一家店理发的时候。
　　理发师也是询问林立「帅哥，怎么剪」。
　　当时，林立回答的是「不要直接剪或者推，您夹起来剪」——这样可以确保自己有个保底的长度留着，不会太短。
　　理发师虽然有些为难，但还是点点头答应，接下来开始夹起来剪了——
　　「哥哥~你看人家夹成这样给你剪可以吗~？」
　　林立：「(へ╬)！！」
　　你妈的。
　　那个b理发师，声音夹起来了。
　　一个大老爷们夹出了能网恋的甜妹音，给当时还是小小的林立直接听死了。
　　因而，虽然不是第一次在这家店消费，这个店长应该靠谱一点，但林立依旧在理发全程中，还是眼睛瞪的像铜铃，直勾勾的盯着镜子，有任何风吹草动，都会第一时间和店长商量、确认。
　　其实，很多人理发之后会毁容的两大核心原因之一，就是不好意思开口。
　　想说几个字都得在心里打个无数遍草稿，甚至到结束都没说出来，最后理完发吹完头，明明对着镜子里的自己不满意，可当理发师问怎么样的时候，却也选择点头说还行，然后回家生闷气掉小珍珠。
　　另外一个原因，是近视。
　　林立是不近视的，但据张浩洋介绍，他每次理发看镜子里，因为近视，每次理发过程中眼睛感觉头发还剩挺多，结果理发结束，张浩洋眼镜一戴，哦豁，哪来的没毛小卤蛋？
　　张浩洋那次剪完头发后走出理发店，回头还隐约看见几只猴子拿着棒子殴打理发师呢。
　　时间流逝。
　　“呼——”
　　终于，店长长舒一口气，进行确认：
　　“最终就这样可以吗？”
　　地上的头发其实不多，但确实花了将近一个小时——大部分时间都在微调。
　　倒也不会厌烦，花的钱多的情况下，事多本就是合理的，大部分人真正厌恶的是钱少事多。
　　“嗯，洗头吧。”林立左右打量，还用神识感知了一下后侧头发的长度，满意的点点头。
　　剪了跟没剪一样——林立认为，这就是理发的最高境界。
　　一切弄完，跟店长确认了下这家店明早什么时候能开门，预约了一下吹头时间后，林立随便找了一家餐馆吃饭，然后回家。
　　晚上的时间没什么可说道的。
　　聊天，恋爱，扯淡，修炼，林立偶尔会玩几把游戏放松一下，偶尔也玩几把。
　　……
　　次日，早上。
　　天气预报和「天机镜」诚不我欺，阴天，天色是沉静的铅灰，云层不算浓郁，但也不算稀薄，将天空遮蔽。
　　说实话，还挺适合出去玩的。
　　练完「拓展八段功」，虽然如今因为天气以及身体素质原因，林立已经几乎不会出汗了，但他还是洗了个澡。
　　提问：为什么林立洗完澡擦完身体后会闻浴巾？
　　回答：因为郁金香。
　　好吧，跟郁金香没关系，只是林立沉醉于自己的美色和气概中无法自拔。
　　“大象~大象~你的鼻子怎么这么长~”
　　“如果我是小新，怕是大象也得避我锋芒。”
　　林立有些怀疑，「过零丁洋」会不会是文天祥经过成都澡堂的时候写的诗？
　　而「零丁洋里叹零丁」，则是因为那些零们太短。
　　如果当时文先生看见的是林立，或许这首诗就会是「零丁洋里赞林丁」。
　　至于林丁为什么在零丁洋里，大人的事你别管。
　　洗澡就是如此，适合唱歌，也适合发散思维——或者说发癫。
　　发完巅也洗完澡，林立来到衣柜，并不需要纠结今天穿什么的问题，因为早就在昨晚纠结过了。
　　现在只需要穿上昨晚最后得出的答案即可。
　　林立还背了一个斜挎包，但包里目前什么都没有。
　　至于为什么这么做，算是对自己「乾坤戒」和「离火养剑葫」的一个掩护。
　　说实话，林立现在能‘凭空掏出’的东西太多太多了，如果需要，他甚至能掏出一挺机枪——末日世界当初让施东辰给自己的。
　　随便往包里放点东西，让它和曾子昂的雄狮一样显得鼓鼓囊囊的，这样后续当哆啦A梦的四次元口袋用也方便。
　　计算着理发店的开门时间，林立准时前往。
　　洗吹。
　　依旧没有过于花哨的东西，只是吹定出了层次和纹理。
　　结账用手机付钱的时候，林立看到了陈雨盈一分钟前发来的消息。
　　「陈雨盈：我到你家楼下了。」
　　这么快。
　　为了避免刚做好的头发被风吹乱，林立是走路来的，因此也是走路回去，正好可以回复消息。
　　「林立：你要不看看现在都几点了？」
　　「陈雨盈：八点十三。」
　　「林立：那我们约好的是几点「发怒」？」
　　「陈雨盈：八点半。」
　　「林立：你也知道是八点半啊？那你怎么还不守时？就一点时间观念都没有吗？这都迟到-17分钟了！「发怒」「发怒」「发怒」」
　　「陈雨盈：再凶我我哭了。」
　　「林立：私密马赛盈盈酱，您瞧这事儿闹的，刚刚是我的第二人格觉醒了，夺走了我的身体，才导致声音稍微大了点，现在我给你道歉了捏。」
　　「陈雨盈：你没好的话慢慢来，不用着急。」
　　「林立：我马上就好了。」
　　「林立：对了，我家现在没人，你在门口等的话会不会冷，要不去我家做做？」
　　等一下！
　　你妈的！这b输入法！
　　「林立撤回了一条消息。」
　　「林立：对了，我家现在没人，你在门口等会不会冷，要不去我家坐坐？」
　　「陈雨盈：变态。」
　　「陈雨盈：才不去，去了就要完蛋了！」
　　可恶，居然被看见了！
　　但这真有点冤枉了。
　　「林立：打错字！这次是真打错字！输入法放在第一个，我直接点了！相信我！雨盈，你应该知道的，真是我本人的变态举动，我从来不否认的！」
　　「林立：变态的是输入法，不是我啊！」
　　「林立：请苍天，辨忠奸！」
　　「陈雨盈：所以，你的意思是，你下载这个输入法的时候，它就这么变态吗？」
　　「林立：……」
　　「林立：对「鉴定的眼神」「笃定」」
　　「陈雨盈：嗯嗯，好的。」
　　草。
　　被鄙视了。
　　不过林立随即也笑出了声，不可否认，输入法这玩意儿确实随主人，因为自己老是在开黑群想跟大伙做做，所以它做做也是情有可原。
　　王泽全责。
　　「陈雨盈：你弄好，下来再聊吧~」
　　「林立：好，你去坐保安亭等一会儿吧，直接打开进去就行，没人管的。」
　　林立没跟陈雨盈透露自己其实在从外面往回走。
　　因为这样，只要自己足够小心翼翼，就能在陈雨盈视线盯着小区内的时候，来个不讲武德的年轻人偷袭。
　　计划可通！
　　因而，在等靠近小区门口后，林立便鬼鬼祟祟起来，甚至在拐角还要先探出头查看情况。
　　幸好早上的街道没什么人，不然高低要被热心群众质问。
　　小区正门门口的区域没见到陈雨盈，应该是听自己的，坐保安亭去了，于是林立继续小心的靠近，蓄势出击——
　　“惊——人呢？”
　　惊吓未竟而中道崩阻，因为当林立静步摸到保安亭跃起的时候，发现里面空无一人。
　　环顾一圈，没看见陈雨盈人在哪里，当林立拿出手机正准备询问一下的时候，陈雨盈正好也打来了电话。
　　“你人伊VII 榴 1三尔 迩玖2呢？”接通后，传来的便是陈雨盈带着疑惑的询问。
　　林立眨眨眼，听到这个问题，他也就想明白了，于是语气凉凉的询问：
　　“雨盈，你现在在哪里？”
　　“你家里呀，你怎么不在家？厕所阳台都没看见你呀？”
　　吴敏给陈雨盈的钥匙早就还回来了，但林立跟她说过自己狡兔三窟，随身、学校、家门口都会备一把钥匙的习惯，所以她能直接打开门进去并不奇怪。
　　林立：“我不是跟你说过了吗，我家现在没人。”
　　陈雨盈：“？”
　　陈雨盈沉默了，她甚至不信邪的看了看聊天记录——但林立确实说过。
　　但……但……
　　正常人说这种话的意思，难道不应该是指家里除了自己以外没人的意思吗！
　　谁知道你说的是真正意义上的家里没人啊！
　　电话那头，逐渐浮现出了某人正在压抑的轻微笑声。
　　陈雨盈：“(へ╬)！！”
　　被耍啦！还是故意的！
　　陈雨盈咬牙，但不切齿，只是有点羞耻——因为这显得自己好笨啊。
　　“所以你现在在哪里？”
　　因为气鼓鼓，陈雨盈的声音都有一字一句的趋势。
　　林立彻底笑出了声。
　　等对面那头的「哼」声越来越大后，他才收敛，解释道：
　　“我现在在小区门口，我刚刚从理发店里出来，本想着吓吓你的，唉，没想到被你预判了，盈宝，嘶——我明白了，其实你之所以去我家，就是因为看破我的诡计，故意的吧？
　　可恶，我以为你在第一层，其实你已经在第三层了吗……”
　　陈雨盈：“……”
　　“……”
　　“我给你台阶下，你怎么不下？”见陈雨盈沉默，许久没有回应，林立压低声音关心的询问。
　　“你这哪里是台阶，你这是滑梯！我怎么踩上去啊！哼！等我，来啦！”
　　紧跟着陈雨盈抬高的羞恼声音后的，是电话被挂断的提示音。
　　门口的林立笑的相当开怀。
　　盈宝这玩意儿，你说谁研究的呢，咋这么好玩呢。
　　谢谢您，陈雨盈妈妈，谢谢你，中登！
　　没在门口干等，林立也往自己家的居民楼方向走去。
　　相遇问题下见面时间大大的得到了缩减，没过几分钟，林立就看见了今日的女友。
　　阴天的薄云压着，将阳光被滤成一片朦胧的白，并不刺眼，反倒更衬得冬日清晨的清冽。
　　——而陈雨盈就在这片清冽的晨光中出现。
　　就像是他昨晚仔细研究了许久今天穿什么一样，少女显然也是精心打扮过的。
　　上身是一件宽松柔软的高领羊绒衫，米白色，包裹着脖颈一直延伸到下巴，衬得她的精致脸型，像一枚温润的玉。
　　斜背着一只深灰色的挎包，外面套着一件浅灰色的毛呢大衣，长度及膝，利落剪裁得以勾勒出她纤细的身形。
　　下身穿着一件半身裙，长度在膝盖上方一点点，当然，这天气不可能光腿，陈雨盈要是为了美丽冻人的话，林立可就要凶她了，因而裙下搭配着深灰色的加厚打底裤，将腿部的线条完美圈出。
　　长发如往日一般披散，但能注意到发尾打起了恰到好处的小卷，随着她的步伐轻轻晃动和摇曳。
　　此刻，陈雨盈的脸还鼓着，月"*漪1〇起岜si器肆武瘤眉头轻蹙，唇微微嘟起，并且最有趣的是，正低头踢着脚下的一片落叶，还发泄式地用力碾了碾。
　　有人为落叶发声吗？
　　没有。
　　林立觉得落叶碎得其所。
　　这下可以更早的化作春泥更护花，盈宝分明是在帮助这片落叶，落叶，说谢谢了吗？
　　感觉像是没说的，这落叶真是没礼貌。
　　只是感受着她越来越近，林立嘴角的笑意不自觉地加深，一种真实的且发自内心的愉悦逐渐溢满了自己的身体。
　　似乎也感受到了林立的视线和脚步声，陈雨盈放弃了落叶，抬头看向前方。
　　当林立的身影闯入视线，她的眼睛蓦地一亮，嘴角也不自觉地向上翘了一瞬。
　　但这欣喜转瞬即逝，少箘〔⑵引叁吴(7韭陸氵②女很快又故意把头偏开，视线改为牢牢钉住旁边的空气，只留给林立一个微红的侧脸。
　　虽然陈雨盈不看林立，但是脚步却完全没有停，相反，还更快了些许。
　　林立忍不住的笑出声，但很快压下，快步跑了上去，当距离只剩下半米的时候，才笑着询问：
　　“怎么啦？不看我。”
　　“哼。”
　　“怎么哼唧哼唧的，你变成猪了吗？”林立恍然，随后端起了播音腔：“第一集：投胎错为猪！”
　　——《天上掉下个陈雨盈》
　　陈雨盈：“？”
　　“林！立！你完蛋了！”
　　陈雨盈声音从羊绒衫的高领里闷闷地透出来，但带着她自己都没察觉的甜意，在寒冷的空气里漾开。
　　“完蛋不是挺好的吗，”林立却笑意更深，“刚刚还有个人，嘴上说要是去我家就肯定完蛋了，结果还主动去了嘞。”
　　“显然，完蛋不是什么坏事，你觉得我说的对吗，「有个人」。”
　　“你还说——”
　　原本已经平复的脸颊，闻言红晕还复来，陈雨盈羞恼的瞪向罪魁祸首，眼波里流转的，是藏不住的娇嗔。
　　林立笑而不语，自然地伸出手，轻轻握住她微凉的手。
　　或许，是林立真的有魔力吧。
　　陈雨盈这么想着——因为指尖传来的温度如同暖流，瞬间熨帖了心尖那点尚未消散的羞恼，仅剩下一片澄澈的宁静和难以言喻的妥帖感。
　　方才那些小小的气恼，被戏耍后的不甘，所有甚至谈不上负面的负面情绪，都在这份暖意中消弭无踪，化作了心中深处一圈圈荡开的涟漪。
　　陈雨盈抬眸看向林立，映入眼帘的是林立含笑的眼睛，眼睛里除了睫状体角膜晶状体玻璃体瞳孔虹膜视网膜，还清晰地倒映着她此刻微微泛红的脸庞。
　　目光顺着他的笑眼下移，落在他颈间随意搭着的围巾上——掺,〤』咝0〺⑦爾贰寺把私刚才一路笑着小跑过来的动作扰乱了，显得有些松散不整。
　　这围巾明明是自己送给小熊的。
　　结果被这个家伙抢走还戴上了。
　　真可恶啊。
　　替小熊打抱不平的陈雨盈心底却更加柔软，抽出被林立握住的手腕，向前半步，微微踮起脚尖，白皙的手指轻柔地触碰到那条浅灰色的围巾。
　　大部分人，对于自己的作品，总是有着难以言说的羞耻和不满感。
　　此刻看着这条围巾，少女就总觉得针脚不够完美，线条略显粗糙……
　　不够好，远远不够好。
　　要是当初再认真一点就好了。
　　明明可以做的更好的。
　　但，对上林立的笑，不论懊悔羞耻还是不满，这些情绪通通被甜蜜给取代。⑦⑵厁零死韭弃陕[司
　　他喜欢就好。
　　“都乱了。”陈雨盈轻声道。
　　“我手肌无力了。”
　　陈雨盈白了林立一眼，她当然懂林立的意思，但这本也是她想做的。
　　于是她开始为林立整理围巾。
　　动作专注而细致，带着一种近乎虔诚的认真，指尖灵巧地将松散的部分收起，轻轻绕过他的脖颈，抚平每一道细微的皱褶。
　　她的动作很慢，像是在完成一个精心的仪式，每一次指腹划过柔软的织物，每一次小心翼翼地将围巾边缘对齐掖好，都像是在无声地诉说。
　　诉说什么呢？
　　“喜欢你。”
　　垂眼看着专注帮自己整理围巾的陈雨盈，林立突然轻声道。
　　陈雨盈手上的动作微不可查地顿了一下，随即又继续。
　　“这种莫名其妙的表白不会让人高兴啊，笨蛋。”
　　她低下头不再敢看向林立的视线，轻轻的用额头撞了林立的胸口一下，轻声道。
　　顿了顿，总觉得或许还是要有回应。
　　陈雨盈还是轻声的，将自己刚刚所有动作里，隐含的所有心意，也说出了口：
　　“我也喜欢你。”
　　“这种莫名其妙的表白，真的不会让人高兴吗？”
　　林立的手轻轻抚过她大衣柔顺的脊背线条，微微用力，将她温柔地拥入怀中，下巴轻抵着她的发顶，感受着发丝间淡淡的馨香：
　　“那为什么我会这么高兴，嗯？”
　　——
　　来点莫名其妙的月票吧，天线也想高兴高兴……
　　月初！求月票！求月票！！（嘶吼）（扭曲）（阴暗的爬行）

第416章 管住嘴可以避免祸从口出
　　温暖于此刻存于心间。
　　或许是谎言被戳破后的难为情，陈雨盈只是静静地依偎在林立怀中，感受着那份踏实，没有说话。
　　直到她敏锐地察觉到一道毫不掩饰的、带着好奇的视线，才轻轻推了推林立：“有人来啦。”
　　林立回头，张芳此刻正带着一脸好奇的看着自己和陈雨盈。
　　“张奶奶，早上好。”林立落落大方的打了个招呼。
　　“早上好，”张芳笑着回应，目光好奇地落在林立身边那个漂亮得晃眼、此刻却因羞涩微微躲在他身后的女孩身上：
　　“林立，你旁边这姑娘是……”
　　“我女朋友。”
　　林立闻言立刻将两人紧扣的手举到肩膀高度，晃了晃，语气算得上灿烂。
　　之前跟曾子昂炫耀的时候，是还叮嘱过他不要跟小区里的人说，但今时不同往日，吴敏已经知道的情况下，那就全然无所谓了。
　　虽然依旧害羞，但陈雨盈并不是内向腼腆的女生，因此听到林立的介绍后，也抬头看向张芳，学着林立的称呼，声音清甜：“张奶奶好。”
　　“哦哦——你也好你也好。”
　　张芳眼睛先是微微睁大，随即流露出了然，最终化作浓浓慈爱和一丝打趣意味的温和。
　　看着眼前算得上般配的一对年轻人，笑容不自觉的就挂在了张芳脸上：
　　“奶奶刚刚这是……妨碍到你们了是吧。”
　　“也没有特别妨碍，一般般妨碍吧。”林立连忙摆摆手，示意张芳无需这么自责。
　　“那不还是妨碍吗，你这孩子——”张芳笑骂道，林立还是一如既往的会说话，随后询问：“你们这是要出去玩吗？”
　　“对。”
　　“那行，奶奶也不一般般的妨碍你俩了，好好去玩，玩的开心。”
　　“好的，谢谢奶奶。”
　　与张芳道别，两人继续向小区门口走去。
　　不过林立觉得自己谈恋爱这件事，在最多需要一天时间，就能在小区老辈子里传遍了——张芳毕竟也算是小区情报组织头目、小区军机处大臣。
　　今天是周末，但现在已经八点出头，对于中老年人而言算是活动的好时机，因而一路上除了张芳外，还是遇见了不少的街坊邻居。
　　其中过半都认识林立，所以他们几乎每个人都会好奇聚焦在陈雨盈身上。
　　林立便一次次重复陈雨盈是自己女朋友这件事，然后再从容的应对这些长辈们了然、打趣、挪移的言语或者玩笑。
　　陈雨盈在一旁大多时间处于安静，如果遇见热情的长辈询问，才会礼貌地点头问好。
　　但林立能感受到她是开心的。
　　因为陈雨盈握着林立的手不自觉地收紧，并且在走路时，带着林立手晃动的幅度也在一点点无意识的变大，脚步也随之轻快。
　　其乐融融。
　　可能唯一的受害者是曾子昂吧。
　　因为林立遇见的这些长辈里包括曾子昂的妈妈。
　　而众所周知，见过别人家的孩子后，下一步就是对比自己家的孩子。
　　说不定曾母回家劈头盖脸就是一句「睡睡睡整天就是睡觉也不知道做点别的」，然后莫名其妙挨骂的曾子昂一脸懵逼。
　　“你来打车？”等到了小区门口，对于今天去哪里做什么依旧一无所知的林立，看向陈雨盈。
　　“好。”陈雨盈点点头，拿出手机操作。
　　看着一旁在自己输入目的地的时候，甚至特意回避了目光的林立，陈雨盈觉得有些好笑：
　　“就一点不好奇我们要去哪里啊？”
　　“我要享受我的迷茫无助和恐慌，你不懂了吧。”林立用手指轻点她的手背，笑道。
　　“那我等下把你卖了。”
　　“能卖给你妈妈吗，这样我会帮你数钱。”
　　“卖给我爸爸。”
　　“那真的很恶毒了，我上次见过这么纯粹的恶意行为，还是在医院手术室外推销殡葬服务，高考考场外纷发复读机构传单。”
　　两人有一搭没一搭的聊了一会儿，陈雨盈看向手机：“车马上要到了，定位在路口那边，我们过去吧。”
　　陈雨盈迈出一步，却感觉手被一股力量轻轻拉住——因为林立停在原地。
　　陈雨盈回头，见林立眉头微蹙，目光锁定远处驶近的一辆车，左手无意识地摩挲着下巴，似乎在思索什么。
　　“怎么了？”
　　林立收回视线，面色古怪的看向陈雨盈，指向不远处：“班长，你看那辆车。”
　　陈雨盈闻言抬头，林立家小区不算什么繁华路段，此刻路段上，有且只有一辆车正在往这边开。
　　“应该是我们打的车……”陈雨盈低头核对手机，随即也蹙起眉：“定位是它，可……怎么车牌号和车型都对不上？”
　　见陈雨盈还没反应过来，林立的面色更古怪了：“班长，开过来的这辆，是你家的车。”
　　陈雨盈：“？”
　　因为陈雨盈家里不止一辆车，所以她对这个确实不太敏感，此刻被林立这么一提醒，瞬间反应过来——对诶，这好像是自己家的车！
　　还就是早上送自己过来的那辆！
　　陈雨盈的目光于是落在手机屏幕上显示的「庄师傅」三个字上。
　　这个庄师傅……
　　这时，那辆车在没有在软件上和陈雨盈或者林立沟通过的情况下，直接略过了上车点，径直开到了小区门口、两人身边。
　　车辆后座的车把手自动弹出，同时前座车窗缓缓落下，驾驶位，戴着口罩的庄强板着脸：
　　“两位上午好！我是您们的滴滴司机庄师傅，很高兴为您们服务~后排座位已清洁，请您们上车系好安全带，我全程将安全平稳送达！”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　你为什么这么熟练啊！！
　　你之前不会就是做这一行的吧？
　　陈雨盈：“……”
　　还真是(へ╬)！！
　　庄叔叔！这不是戴个口罩我就会认不出你的情况！！
　　“庄叔叔，你为什么在这？”陈雨盈秀眉微蹙。
　　“兼、兼职，”庄强略有心虚的偏开视线，“陈总和宋总说，只要我不影响本职工作，工作之余赚点外快还是没问题的。”
　　“庄叔叔，真的和我妈没关系？”兼职不兼职的不重要，这才是陈雨盈关心的重点。
　　“没有。”庄强语气坚定。
　　“所以您单纯在兼职吗？”林立询问。
　　“对。”
　　林立：“「人车不符」在网约车行当里属于极其严重的违规行为，举报给运管部门，罚款将在人民币1万元至3万元之间，举报给平台，将永久封禁账号。”
　　“因此，想赚钱的司机，绝不可能冒如此之大的风险接单，好歹也会套个牌。”
　　庄强：“……”
　　可恶，怎么还有福尔摩斯。
　　林立面无表情的看向陈雨盈：“班长，取消订单吧，司机补偿费我来出。”
　　陈雨盈也同样面无表情：“你直接点取消。”
　　“这、这——”庄强挠了挠头，知道糊弄不过去了，便讪讪的一笑，摘下口罩，将真实理由坦白：
　　“是刚刚宋总知道小姐你进小区了没出来，让我去确认一下你们有没有安全抵达浦春，好让她放心。
　　但我又不好问，就在旁边用我之前的网约车账号看看能不能刷到你们的单子……
　　然后……又习惯性的接单了……”
　　陈雨盈将手机从林立的手里拿了回来，微微有些不满的撅起嘴：“我问问我妈。”
　　林立伸手按住了陈雨盈的手以及手机，笑着言语：“看来，不止你觉得到我家要完蛋了，阿姨也这么觉得。”
　　“人之常情，不用问了。”
　　庄强这么一解释，倒也合理了。
　　通过和吴敏之前的闲聊，陈雨盈妈妈应该知道，自己家里平时只有自己一个人，吴敏是不在的。
　　而在知道这个条件的前提下，得知陈雨盈今天没有按照她之前说的那样跟自己打车去目的地，而是直接进了自己的小区，就算陈雨盈母亲确实开明，但终究跟自己没有真正接触过，对于自己的为人都是道听途说，会不放心十分正常。
　　陈雨盈也想到了，但还是有些不高兴。
　　林立见状，轻轻捏了捏她的脸颊：“很显然，是你平时在家里表现的太喜欢我了，估计你睡觉都在喊「我要林立我要林立」吧？
　　阿姨以为你是个恋爱脑，在我面前毫无底线，将被我玩弄于股掌之中，才有这样的担心，唉，只能说怪我的魅力实在还是太大了，我的问题。”
　　“厚脸皮，自恋狂，谁会这样喊啊？”陈雨盈无奈又好笑的捶打了林立一下。
　　但嘴角忍不住上扬，心情也明朗了起来，重新露出了笑意，点点头：“好吧，不问了，我再打一辆车。”
　　其实林立原本都打算直接上庄强这辆车让他送两人去目的地——这样也好让陈母放心放到底，但考虑到，这样陈雨盈多半刚好转的心情又要变糟糕，所以没有否定陈雨盈。
　　他转而询问庄强：“庄叔叔，那我们当着你的面打车，这样行了吗？”
　　庄强也自知刚刚的操作有点问题，连连点头：“当然可以，林……少爷。”
　　人和人的参差真的很大，被陈雨盈喊少爷的时候林立觉得好舒爽，但是被别人喊少爷的时候，林立感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了，怎么听怎么不对劲。
　　很快，真正的网约车抵达，两人上车、出发。
　　车子驶出一段，陈雨盈忍不住回头望向后窗：“没跟来吧？”
　　林立也回头，扫视一圈没有发现可疑人物后，摇摇头：“暂时没看见。”
　　听见这样的对话，司机的视线忍不住的向后视镜撇去。
　　不是？自己这接的什么单？居然还有人跟踪？
　　你俩搁这儿迎着阳光盛大逃亡呢？
　　确认庄强没跟来，林立看向陈雨盈：“所以，今天目的地是浦春镇？”
　　“嗯。”因为庄强刚刚已经说出来了，所以陈雨盈也没遮掩的意思，直接承认。
　　“浦春我倒是没了解过也没去过，那可就全靠你了。”林立笑着摊开手。
　　“当然没问题。”陈雨盈眉眼弯弯，信心满满，随后从挎包里取出一包什锦果糖，“要什么味道的？”
　　“烟熏火腿味。”
　　陈雨盈便挑了一枚红色的荔枝味果糖给林立。
　　“哈欠——”牵着手看了会儿窗外飞逝的街景，林立突然打了个哈欠，带着点慵懒的倦意看向陈雨盈：“起的太早，我有点困了。”
　　陈雨盈这次并不体贴，反而是不满的瞪向林立：
　　“林下士，昨天你怎么向我保证的？你说你昨晚会好好休息的，昨晚你跟我说晚安之后，是不是又去打游戏刷视频了？”
　　陈雨盈听说过互联网上四大究极谎言。
　　分别是「笑死」、「我已年满十八周岁」、「我已仔细阅读并同意以上条款」、「睡了」。
　　对于很多人而言，在互联网上发睡了并不代表真正的要睡了。
　　而是指代「退出所有聊天+玩一会儿游戏+刷半小时微博微信朋友圈+看一会儿视频+产生一点亢奋情绪+睡了」的这整个过程。
　　“其实我昨晚休息的很好，但不知道为什么，现在就是莫名其妙的困。”林立眨眨眼，一脸无辜的说道。
　　陈雨盈狐疑的摇摇头：“我不信。”
　　“真的真的。”
　　“那你发誓你这句话没有骗我。”
　　“那不行。”
　　陈雨盈抱着手臂，不语的看着林立，眼神里书写着「看吧，我就知道」。
　　“前半句「其实我昨晚休息的很好」是真的，但后半句是假的，所以我才不能发誓。”林立笑着补充，“我不是莫名其妙的困，我很清楚我为什么困。”
　　“为什么？”
　　林立没有立刻回答，而是拉开一点距离，在陈雨盈疑惑的目光中，自然地侧身躺下，将脑袋枕在了她并拢平放、柔软温暖的大腿上，又满足地打了个哈欠：
　　“因为我看见枕头就打瞌睡。”
　　陈雨盈这下哪里还不知道这个家伙的目的。
　　困什么困。
　　醉翁之意不在酒，在乎双腿之间也。
　　侧躺在陈雨盈腿上，林立脸颊隔着衣物但也能感受到她肌肤的温热和弹性，鼻尖萦绕着她身上淡淡的、好闻的馨香。
　　爽。
　　陈雨盈的身体有些许僵硬，带着少女特有的羞涩紧绷，但很快又放松下来。
　　见林立侧着头舒舒服服的躺着，还故意闭上了眼睛，一副已经睡着的模样，陈雨盈高高举起手作势要打，可手落下时却变得轻柔。
　　心头像是被羽毛轻轻搔过，又软又痒，最终只是带着点嗔怪，用手指梳理着他早上打理过，此刻却又有些凌乱的头发。
　　看着他这个模样，更多的是一种被全然依赖和喜欢的暖意。
　　“你吹了头发还喷了东西，再躺着效果全没啦。”指尖绕着他的发梢，感受着有些发硬的发质，陈雨盈温声的提醒。
　　“头发塌了还能再做，”林立睁开眼，自下而上地望进她清澈的眸子里，笑意盈盈，“膝枕错过了可就真错过了，孰轻孰重，我分得清。”
　　严谨的分析一下，自己现在侧躺着，脸是朝着外面，眼睛位置更靠近膝盖，所以能和陈雨盈对视。
　　如果自己是朝着盈宝侧躺，哦豁，那对视是做不到了。
　　盈宝，盈！
　　“切……”陈雨盈轻轻的切了一声，过了几秒后，才轻声道：
　　“谁说错过了就是错过了，又没说以后不让你躺。”
　　“呵呵。”林立冷笑一声：
　　别嘴硬了，班长，要是丁丁和啾啾看见我有膝枕，但凡她俩一起哄，你当场就是一个无敌膝跳反射把踢我上天和太阳肩并肩，等到那个时候你没这么做，你再说「又没不让你躺」这句话吧！”
　　或许是林立的描述过于有画面感，陈雨盈脑海里真的想象出了林立被自己踢飞的样子，少女噗嗤的笑出了声。
　　随后撇撇嘴，不和林立对视，也不否认：“我又没有你的厚脸皮……”
　　这俩人果然碍事，得想办法除掉。
　　林立思考了一会儿，再次看向陈雨盈：
　　“班长，你帮我问问她俩想不想赚大钱，我朋友在缅北开了一家公司，他们的公司正在蒸蒸日上，现在过去，包吃包住，工作轻松还收入高，问问她们有没有兴趣。”
　　“睡你的觉去，不许搞诈骗。”陈雨盈笑着，伸手轻轻捂住他的嘴。
　　“变态！”
　　陈雨盈将掌心一点口水擦在林立的脸上，羞恼的说道。
　　“是舌头因为重力缘故，自己一不小心掉出来的。”林立解释。
　　“啪。”
　　陈雨盈没有说话，只是轻轻的一个巴掌作为回应。
　　林立继续躺着，而陈雨盈也继续把玩着林立的脸和头发。
　　林立归根究底完全不困，睡着是不可能的，更多的是在享受脸颊传来的柔软，睁着眼，偶尔看着前方，偶尔看向陈雨盈。
　　“这是什么。”
　　而侧躺在陈雨盈腿上时，林立的视野有了很大的变化，此刻，他注意到了主驾驶座位旁边的夹缝里，好像有一张卡纸，加上现在适合装傻转移注意力，于是伸手将其抽出。
　　是一张可以挂着的告示牌。
　　「乘客您好，我是哑巴，如果可以，上车请主动给我报手机尾号，给您造成的诸多麻烦，我很抱歉。」
　　“嗯？叔，你不是会说话吗？你车上怎么还有这个牌子。”
　　林立有些疑惑的起身，将这个告示牌展示给司机看的同时询问。
　　——刚刚上车司机就问了两人手机尾号，肯定不是哑巴。
　　“喔，这玩意儿啊。”余光扫了一眼林立手里的东西，司机了然，笑了笑解释道：
　　“我个人不太健谈，而且也不太喜欢说话，有些时候遇到喜欢攀谈的乘客就很头疼。”
　　“理的话，有些烦，不理的话，会被差评，我索性就弄了这么一个牌子挂着，倒是挺有效的，省事多了。”
　　林立微微挑眉，还真行。
　　“那现在怎么不挂了？我看您现在也不爱说话啊。”林立又询问。
　　“唉。”司机叹了口气。
　　“上次有个乘客看我可怜，说给我打赏了88的红包，我、我……唉，我当时没忍住，说了句谢谢老板。”
　　林立、陈雨盈：“？”
　　似乎是说到伤心事了，司机的眉眼更加的哀伤无奈：
　　“结果啊，不仅这钱没了，他将我的行为举报给平台，平台又罚扣了我三百保证金，这我哪里还敢挂？”

第417章 林立最喜欢的人排行榜，陈雨盈仅排第三，第一居然是TA！
　　就司机这个操作，林立觉得真哑巴看见了，估计也会很无语。
　　阿巴阿巴阿巴。
　　原来破绽出现在那声没忍住的「谢谢老板」，只能说，这再次证明了「沉默是金」——你不沉默，金就没了。
　　“叔，我觉得你可以搞一个牌子，上面写着你喉咙最近不舒服，说话的时候声音再故意哑一点，这不是比哑巴安全还合适么，就算你说话了，乘客也不会觉得有什么。”
　　林立给出了改良建议。
　　“这个倒是可行，靠谱，后面试试。”司机点了点头。
　　既然司机表明了'社恐'属性，林立也就不再继续对话，挪移着自己的身子，重新坐回了陈雨盈身边。
　　陈雨盈见状，侧目看向林立，眸中带着一丝疑惑：“不睡了？”
　　靠的这么近，他就没法躺了。
　　“怕把你腿压麻了。”林立伸手，隔着裙子轻柔地揉了揉她的大腿，笑道，“攒着点困意，回头再找机会躺。”
　　“麻了我会说的呀，我又不是哑巴。”陈雨盈声音轻轻的，带着点不易察觉的嗔意。
　　现在不珍惜躺的机会，明儿你再想这么着，那可是不能了。
　　“不是哑巴？”林立听出了陈雨盈的邀请，但没忍住自己的抽象之魂：
　　“那很可惜了，本来，你要是哑巴的话，我会看你可怜，转你88块钱的。”
　　陈雨盈微微一怔，随即忍俊不禁，将哑巴告示牌从林立的手里抽走，放回原本的位置。
　　司机：“……”
　　诶不是。
　　总共才跟你俩说了两句话，怎么就成为你们情趣的一部分了，果然，自己还是讨厌跟人类说话！
　　敛起笑声，陈雨盈眼底的笑意却未散，她看向林立，声音带着点慵懒：“你不困的话，那我困了。”
　　林立闻言挑了挑眉，怎么会不明白陈雨盈的意思，拍了拍自己的肩膀、胸口和大腿，热情邀请：
　　“请！要用哪一部分都可以，想怎么躺怎么躺，想怎么用怎么用！”
　　陈雨盈认真地想了想，给出答案：“我想用你的大腿。”
　　“好嘞，客官您请~”林立立刻拉开位置，像殷勤的店小二般象征性地掸了掸腿，谄媚道。
　　林立完全不担心出现躺着躺着，'枕头'从两条腿变成三条腿的尴尬另外有些下流的情况——自从在秋游获得肢体控制能力buff后，林立就可以随地大小变。
　　牛牛已经不再是单纯的牛牛，而是如意。
　　如意如意，按我心意。
　　纵使山雨欲来风满楼，亦能——巍！然！不！动！
　　“好，”陈雨盈点点头，继续给出指令：“林立，你现在打开车门出去，用你的大腿努力跑，跟着车跑到浦春。”
　　林立：“……”
　　诶不是原来是这么用自己的大腿吗。
　　“……”
　　“林立，我不管你是什么时候进去的！你现在从我女朋友的身上出来，回到我的身体里！”林立生气了，阴沉的盯着被夺舍了的陈雨盈。
　　虽然这话有点怪怪的，像是苦主林立被黄毛林立当面NTR了。
　　有种神父要求恶魔从小男孩的身体里出来，但恶魔反过来要求神父先从小男孩身体里出来的古怪感。
　　陈雨盈笑的花枝乱颤。
　　待平复，对上林立那同样盛满笑意的温和目光，她轻轻拉了拉他的手，示意他靠近，用比平时更软糯几分的嗓音轻声道：
　　“过来，我要靠肩膀。”
　　“好。”林立欣然应允，立刻归位，将肩膀稳稳地送到陈雨盈身侧。
　　陈雨盈依偎过去，小心地将自己交付给林立的肩膀。
　　暖意从相触的地方蔓延开，陈雨盈总觉得林立肩膀的弧度意外地契合自己的额头和侧脸，既不会太硬让人不适，又能提供足够安稳的支撑。
　　身体不自觉地更放松了些，现在蜷缩的姿态，或许像一只找到窝的猫咪。
　　林立的体温透过薄薄的衣料温暖着自己的鬓角，洗发水和沐浴露残留的、清爽干净的气息悄然包裹着她，盖过了车内陌生的味道。
　　很舒服，很惬意宭②揪q-i榴⑨.（一=）叄巴留。
　　闭眼享受了这份静谧的舒适感片刻后，也不困的陈雨盈拿出手机，将手机握持的角度歪斜到和脑袋一致，查看社交软件上的消息通知。
　　林立的脑袋朝陈雨盈这边歪着，下巴蹭着她的头发，此刻垂着眼，饶有兴致地看着陈雨盈屏幕上的内容。
　　不过等到陈雨盈打开微信似乎准备聊天发消息后，想了想，林立还是侧开脸，拿起了自己的手机，看自己的。
　　似乎是察觉着林立脸颊和下巴的靠近又抽离，陈雨盈偏头仰视着移开视线的林立，抿着唇想了想，随即露出一个笑意。
　　伸手将林立的手机轻轻放在他腿上，然后握住了林立的右手，准确地抓住了他的大拇指。
　　此刻，陈雨盈自己的手机屏幕已经在左手的操作下，停留在「系统」的「密码和安全」。
　　随后便是「指纹」、「添加指纹」。
　　接着，她安静专注的抓着林立的拇指，一下一下，稳稳地触碰着指纹识别区，直到屏幕亮起「添加成功」的提示。
　　于是，从现在开始，能解锁陈雨盈手机的指纹，不再只有她自己一个人的了。
　　陈雨盈全程没有抬头，安静的代替林立操作着，只在看见成功时，臻首轻点，满意雀跃的拍了拍林立的右手。
　　而林立，只是温煦地看着她完成这一切。
　　被毫无保留信任的滋味，林立觉得比魔女的滋味还要不错。
　　作为感受着陈雨盈这爱意的回应，林立左手环过陈雨盈的腰肢拿着自己的手机，右手贴合着陈雨盈的右手，也开始添加指纹。
　　“但先说好，加你指纹可以，但我还是有要求的，我们还是得有自己的私人空间的，”林立声音里带着笑意，在这个时候煞风景的说道：
　　“不许看我的浏览器收藏夹，还有我和男生的聊天记录。”
　　陈雨盈闻言噗嗤笑出声，身体的轻颤清晰地传递给他，笑完之后，她才点了点头。
　　“很好，懂事，那我就无敌了！无所畏惧！”林立用脸颊亲昵地蹭了蹭她的发顶，宣告道。
　　添加完成。
　　随后两人干脆交换了手机。
　　林立第一时间点进的是相册，而陈雨盈第一时间点进的是微信。
　　看着这一幕，林立摇摇头，高下立判，自己这么信任盈宝，但盈宝却不相信自己，终是我本将心向明月，奈何明月照沟渠，唉。
　　恋爱的原谅不是原谅一次，是以后每次想起这件事都要原谅一次。
　　林立已经脑补了一场深情泪目大戏，而陈雨盈这边，她没有点开任何的聊天记录，而是点开了搜索。
　　搜索内容：「宝宝」。
　　「白不凡-共77条相关的聊天记录」
　　「陈雨盈-共64条相关的聊天记录」
　　「王泽-共49条相关的聊天记录」
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　深情泪目大戏中止，自己不用出场了，好像可以直接出殡了。
　　搜索内容：「爱你」。
　　「白不凡-共259条相关的聊天记录」
　　「王泽-共76条相关的聊天记录」
　　「陈雨盈-共55条相关的聊天记录」
　　林立：“(；゜○゜)？”
　　丸辣！
　　得到了结果，陈雨盈幽幽的叹了一口气，按下了手机电源键，于是屏幕熄灭。
　　她调整手机角度，直到光洁如镜的黑色屏幕上清晰地映出两人依偎的身影——也映出了林立此刻略显僵硬的表情。
　　当四目隔着屏幕相对，林立愣了一下，尴尬的扯了扯嘴角，随即心虚地飞速扭头，看向窗外。
　　沃日，这窗外的风景真风景啊！！
　　瞧这大电线杆子，既大还又杆子！
　　草，这股被抓奸抓了个正着的心虚感到底是为什么啊！
　　而且为什么自己跟白不凡居然说过259条爱你啊，有这么多吗？
　　不就是在要资源要作业要到的时候，会顺口来一句爱你，居然不知不觉能攒出这么多吗？？
　　假的吧！
　　看着'溜之大吉'的林立，陈雨盈伸手将他的脑袋强行掰正。
　　想装死？不许！
　　“难怪不让我看和男生的聊天记录……”陈雨盈压下心里的笑意，语气凉凉间带着自怜自艾：
　　“我明白啦，林立，我和你之间是意外，你和他俩才是真爱~”
　　“咳咳，这里我可能需要解释一下，”林立清了清嗓子，还在揽着陈雨盈的左手拍了拍少女的腰，他正色道：
　　“王泽的「宝宝」和「爱你」大部分都是他发给我的，我回应的其实很少，所以我和王泽之间，只是他一厢情愿的单相思而已，只是碍于同班同学情面，我才没有删了他，嗯，就是这样。”妻貳散〇司jiu起掺IV
　　“白不凡呢？”听着林立一本正经的解释，陈雨盈已经用手掩唇挡住笑声了，只是仍要追问道，“也是他的单相思吗？”
　　林立沉默了。
　　跟不凡之间，好像是自己说的更多一点。
　　林立不想骗陈雨盈，所以感受着陈雨盈的视线，他叹了口气，附耳轻声道：“算起来，宝宝，你才是第三者。”
　　陈雨盈：“(へ╬)！！”
　　还真是诶！
　　岂有此理！
　　轻轻哼了一声，陈雨盈重新打开手机，退出搜索栏，点开被置顶的自己聊天栏。
　　「林立：爱你宝宝」
　　「林立：爱你宝宝」
　　「……」
　　看着自己手里拿着的，现在开始一直响的陈雨盈手机，林立瞪大了眼睛。
　　沃日！刷数据是吧！什么老詹！
　　但，不凡，对不起了，手机在她手里，我们的感情只能退位让贤了。
　　我在心里还是爱你的。
　　「陈雨盈：图片」
　　「陈雨盈：图片」
　　林立也没闲着，任由陈雨盈继续数据造假，他则从手机相册里筛选好看的照片，通通都发给自己的微信。
　　就是盈宝有些玩不起，看见'陈雨盈'发来的照片要是不好看她不满意的，直接就长按删除，让林立的努力直接白费。
　　等到定制冠军新鲜出炉，看着'陈雨盈'登顶双榜第一后，陈雨盈才欣慰的点点头。
　　舒服了。
　　呵！白不凡才是小三！
　　熄了手机，陈雨盈将其放回林立的腿上，随后伸手握住他拿着手机的右手手腕，轻轻往自己这边带，让两人都能看清屏幕的同时，又不妨碍自己依偎着他。
　　见林立已经翻到了挺早远的照片，少女就给他解释这些都是什么时候拍的，在哪里拍的，都发生过什么有趣的事儿。
　　林立则扮演着最忠实的听众，给予极高的情绪共鸣。
　　两人肩膀相依，呼吸相闻，视线交织在这小小的一方屏幕光晕里，在这份温软宁静的美好中，驶向浦春。
　　……
　　“你好，到了。”
　　网约车缓缓停下，司机抬眼看向后视镜，说出了半个小时内说出的唯一一句话。
　　虽然这俩乘客是很懂事，知道自己不喜欢交流后，全程没有找自己说过一句话。
　　但，怎么还是这么不得劲呢！
　　这两人一路上你侬我侬的样子，说实话，真的可以让人看的尸体暖暖的，又想信爱情了。
　　但前提得是尸体。
　　密码的。
　　活人看着一点都不暖TAT！看的有些酸溜溜的啊！！！
　　但没关系没关系，司机他懂得如何安慰自己——
　　他很笃定这两人甜蜜不了多久，毕竟，再亲密的情侣，在厕所面前也得分道扬镳。
　　到时候就惨咯。
　　听见司机的声音和感受车辆的停止，林立和陈雨盈两人闻言抬头，眼神里略显惊讶。
　　说实话，两人完全没想到，居然这样就过去半个小时，抵达目的地了。
　　沉浸在二人世界的两人，对于时间的流逝完全不敏感。
　　“好，谢谢师傅。”陈雨盈微有不舍的将脑袋从肩膀上彻底抬起，拍了拍箍在腰间的不属于自己的手，示意该下车了。
　　下车。
　　陈雨盈对着手机屏幕仔细整理了下被压得微乱的发丝和衣领，整理完，看向林立的时候，只见这家伙跟个老年人一样，正在揉着他的左肩。
　　“怎么啦？”陈雨盈关心道。
　　“有点酸麻。”林立笑着开口。
　　见林立的神情，陈雨盈就知道不严重，于是抱着手臂轻哼了一声：“你刚刚路上为什么不说，你是哑巴吗？”
　　“我知道了，”陈雨盈作势拿出手机，“给你转88块，行了吧？”
　　虽然还没接到新单，但司机一脚油门就是跑路：草！这破地方呆不了一点！这两人把自己当套用呢！
　　“怎么和我想的不一样，这种时候你不应该自责的上来帮我揉按肩膀说少爷您没事吧的吗？怎么是把我当乞丐了，可恶……”
　　肩膀实际上一点感觉都没有的林立，撇撇嘴抱怨道。
　　见林立将目的直接说出口，陈雨盈先是一怔，随后叹了一口气，无奈又好笑的看着林立摇摇头。
　　但还是轻快地绕到林立身后，踮起脚尖，双手搭上他的双肩，力道适中地揉捏起来：
　　“林大少爷，这个力度您看可以吗？”
　　我就宠他吧！
　　林立：“你没吃饭啊？”
　　“林！大！少！爷！这样呢！”
　　宠个屁！
　　林立：“宝宝，你还是不要吃太多饭比较好。”
　　陈雨盈切了一声，收敛力度，帮林立正常力度的按摩。
　　按了一会儿，见林立眼神没有聚焦，但嘴角带着嘿嘿嘿的笑，陈雨盈好奇的询问：“想什么呢？”
　　“当然是在想接下来要去哪里啊总不能是在想刚刚要是把你大腿也躺麻就好了因为这样你就会和我一样苛责我然后逼迫我给你按摩甚至让我卑微用嘴舔舔最终我反抗失败后屈辱的服从你的画面吧？”
　　陈雨盈瞬间放弃了按摩，继续抬手左右按住林立的脑袋，用力带着脑袋左右晃动，嘴里念念有词：
　　“脏东西脏东西快点给我倒出来！”
　　“出来了出来了，已经出来了——”
　　林立的虎狼之词陈雨盈没听懂，但还是停手了。
　　“剩下的按摩补偿先余着，我们接下里往哪里走？是去这个……月汐湖吗？”
　　林立笑着抓着陈雨盈的手，打量四周的环境，看见一个立牌后，询问道。
　　“对。”陈雨盈点点头。
　　“这路这么宽，不能开车进去吗？”
　　林立先点点头，随后有些疑惑的指着路牌后宽阔的马路——这路同时容纳两辆车并排开还是没问题的，理论来说是能开车进去的。
　　“可以啊。”
　　“喔，那我们的打算是走进去？”林立推测着陈雨盈打车只打到外面的原因。
　　“是，不过不走大路，”陈雨盈指向另一侧绿意更深、树木更葱郁的方向：
　　“那边有条「雾凇径」，是森林里通往月汐湖的小路，据说风景特别好。”
　　“前几天刚下过雨，空气清新，走在里面一定很舒服，我们走那条小路进去。”
　　“那走吧，我将无条件的遵从长官的安排。”林立笑着点头，不过想到刚刚邪恶的让自己跟着网约车跑的陈咎铃VI是⑹⑦芭倭⒏雨盈，还是打了个补丁：
　　“我指的是长官跟我一起的那种安排。”
　　“好，我们先一起去女厕所一趟吧。”本来都准备点头出发的陈雨盈，听到补丁后，反而仔细思考，更改了计划。
　　林立：“……”
　　林立啊林立，你这个沟槽的家伙，罪大恶极。
　　司机：确实。

第418章 野生的情敌刷新了
　　看见在叹气的林立，陈雨盈心满意足的轻笑一声，WIN！
　　然而，下一秒，陈雨盈就见林立露出了一个笑脸，几步走过来，和丁思涵一样用手臂挽着自己的手臂，夹着声音：“好的，姐妹，我们走吧~”
　　真被拉着往公厕方向走的陈雨盈，眨了眨眼，有些意外地看向林立。
　　“你不会以为我会害怕吧，”林立轻笑一声，“经过实践证明，我已经掌握了误入女厕的解决奥义。”
　　“实践证明？怎么化解？”陈雨盈好奇林立这次是不是又要编新故事了。
　　“呵，上次，我一不小心误入女厕所，里面的女人见到我后就尖叫让我滚，我当场躺在地上崩溃的哭喊「我不活了我，怎么所有人都把我认成男的」，雨盈，你猜怎么着，那个女人不仅给我道歉，还安慰了我好久。
　　咱们女孩子是不能被定义的，我就是女的！”
　　陈雨盈：“……”
　　林立的话还没停，兴致勃勃地继续分享：
　　“同样是进女厕所，不凡他就很废物了。
　　他是上辈子喝醉酒后进的，当时同样有一个女人，不过已经在隔间里小便了，不凡听到哗哗的尿声，当场躺在地上崩溃的哭喊「别倒了，我真不喝了」，给那女的吓坏了，不敢再尿，但因此憋不住放了个屁，结果不凡直接吓瘫：「沃日！谁他妈又开了一瓶」。
　　不过，因祸得福，被这么一吓，不凡酒也醒了不少，发现眼前并没有小便池后，意识到了自己的错误，连忙往外走，结果在门口遇见了一个刚准备进来的女生，对方见到不凡后，当场脸一红，鞠躬说了句对不起，转身进了男厕。”
　　最后，林立总结陈词，语重心长：
　　“后来啊，不凡被女厕里的女生，以及男厕里的男生和女生一起打死了，班长，看见没，这就是差别，引以为戒。”
　　“这些笑话小时候还抱过我呢，”陈雨盈无奈地笑出声，带着点娇嗔的意味，“白不凡上辈子有没有这么惨啊？”
　　随即挽着林立的手臂，轻轻用力，调转方向，朝着雾凇径那边走去：
　　“好啦，别讲笑话了，去买两瓶水吧。”
　　“行吧，放你一马。”
　　买的实际上并不止两瓶水，根据摊贩们的介绍，林里出没的小动物还挺多的，而且不少都不怕人，因此成功推销出去了几包人畜皆可吃的食物。
　　采买完物资，将它们妥善塞进林立的背包，两人并肩走向雾凇径入口。
　　“你要不拍个照发给阿姨？让她确定一下我们到了，好安心。”看见入口处的「雾凇径」路牌，林立询问陈雨盈。
　　“也可以。”陈雨盈欣然点头。
　　“那我帮你拍。”林立说着便很自然地伸手去拿陈雨盈的手机，“还是要用相机？”
　　——林立有看到陈雨盈的包里还带了一个小型复古相机。
　　“手机就行，”陈雨盈摇摇头，随即直直的看着林立，“不过，我想发我们两个一起和路牌的合照，可以吗？”
　　“我连跟你去女厕都愿意答应，还会拒绝这个不成？”看着陈雨盈眼里的期待，林立笑着反问。
　　林立身高腿长，手臂也长，拍照任务自然落在他肩上。
　　喜欢摄影的朋友们都知道，摄影三要素——人像、人像，还有人像。
　　不需要什么繁复的技巧或精妙的构图，林立稍稍调整光线角度，对着笑容甜美的陈雨盈和旁边那位宇宙超级无敌暴龙大帅哥，就是一顿干脆利落的咔咔连拍。
　　出图就是这么简单。
　　“好了，你挑几张发过去吧。”将手机还给陈雨盈后，林立没忘了提醒，“记得是发给你的母上大人，千万别手滑发给父上大人。”
　　“嗯。”陈雨盈乖巧地应了一声，同时很自然地牵起林立的左手，“我们进去吧。”
　　她并没有立刻抬步，此刻正专注地用另一只手在相册里翻看挑选。
　　这意思再明显不过，让林立带着她走。
　　说实话，即使今天之前一直在牵手，但指尖传来的柔软依旧能让林立嘴角自然的扬起。
　　他顺从地抬步前进，两人一同从平坦柏油马路的边界，踏入了那条名为「雾凇径」的林间小径。
　　脚下的感觉瞬间不同，硬质的水泥被覆盖着湿软苔藓和细碎腐叶的泥土小径取代，鞋底踩上去微微下陷，发出细微而清晰的窸窣声，在这片静谧中显得格外悦耳。
　　道路两侧古木枝桠交错于头顶，铅灰色天光从叶隙筛落成冷调的柔光。
　　前几日的雨水浸透了山林，此刻又是一个阴沉的早晨，即使是冬日，叶片悬着水珠，苔藓浓绿仿佛能拧出水来。
　　空气中饱含着充沛的水汽，带着泥土和植物根茎特有的一丝凉意的清新气息，扑面而来，深吸着这清甜的空气，只觉肺腑被涤荡。
　　是和在城市时截然不同的体验。
　　“不直接坐车进去而是走这条路真是太明智了。”用胳膊碰了碰陈雨盈的大衣，林立夸赞道。
　　“是吧！”其实目前注意力仍在手机上还没真正感受这小路的陈雨盈，闻言嘴角已经上翘，仰面邀功一般的看着林立：
　　“而且就得是阴天最合适，大晴天都不会有这样的感觉，再往里面走，运气好的话今天还能看见雾，不过听说最好看的还是夏天，但虽然好看，夏天的时候会很热，综合体验不一定比今天要好。”
　　“雾？”林立用另一只手捏着下巴，陷入思考：“班长，你说，如果女人是水，那加湿器是不是雾化女性？”
　　陈雨盈：“……”
　　陈雨盈的笑容逐渐掺杂了几分无奈：“林立，你真是气氛破坏大王。”
　　想要跟得上林立的脑回路，怕是只有白不凡才可以做到，还只是勉强做到。
　　难怪呢，抛开自己刷的数据不谈，他才是真正的双榜第一。
　　“不过，林立，你觉得这几张哪张比较好看？”陈雨盈很快把话题拉回正轨，举起手机屏幕，让林立当最后'决赛'的评委。
　　林立拿过手机仔细的看了一会儿，随后一脸严肃的看向陈雨盈：“班长，你知道你问我的这个问题相当于在问我什么吗？”
　　“什么？”
　　“「2+2」、「2×2」、「2^2」、「(-2)^2」这四个哪个比较好看。”林立诚恳道。
　　开什么玩笑！自己刚刚一顿咔咔连拍！这几张不都是一样的吗！
　　林立的类比奇怪却又贴切得让人无法反驳，陈雨盈笑出了声，觉得也有点道理，想着毕竟不是发朋友圈，也不再继续精挑细选了，全发给妈妈就是了。
　　发完也不等回应，她将手机放回挎包，终于抬眼打量起这条林间小道，景致让她满意地再次点头，嘴里轻哼起不知名的轻快小调，行走时，牵着林立的右手带着他的左手，前后接近150°地大幅度摆动。
　　“不过怎么没有小动物。”
　　走了一会儿，环顾四周，陈雨盈并未如摊贩所说见到松鼠、鸽子、乌鸦甚至野鹿的影子，看着自己挎包里特意买来的食物，微微鼓起脸颊。
　　——南桑的12月算不上多么寒冷，中午的时候还有十几度，还不到冬眠的时候。
　　“我看见了一只猫！”林立突然语带震惊。
　　“哪里？”陈雨盈期待的看向林立。
　　林立：“喵~”
　　——林立还用他空闲的右手做了个招财猫的招财动作。
　　陈雨盈：“……(へ╬)。”
　　人在极致无语的时候真的会笑出来的。
　　“猫猫！张嘴！我给你喂吃的！”陈雨盈抿着唇，捏着面包就往林立的嘴里塞。
　　至于为什么是捏的呢，因为她怕林立嗦她手指。
　　“我靠(嚼嚼嚼)我又看见了（嚼嚼嚼）一只狗。”没过几秒，林立又开口道，因为嘴里在嚼面包，声音有些含糊不清。
　　“我不会再信啦！绝不！”陈雨盈偏开头。
　　“但这次是真有。”
　　“好吧，那再信你一次。”
　　陈雨盈的立场在林立面前，向来就是没有立场。
　　顺着林立的视线，她看了过去，随即眉头微挑：居然还真看见了，旁边的森林里此时正有着一只柴犬。
　　听到林立和陈雨盈的声音，这只柴犬抬起头看着两人，吐着粉红的舌头哈着气，脸上挂着柴犬标志性的憨笑，但并没有过来，而是继续低头嗅嗅闻闻，偶尔咬几口花草，像是在玩。
　　“这看着不像是林里野生的吧？”陈雨盈看着那干净蓬松的毛发，有些不确定。
　　“肯定不是，”林立倒是笃定的摇摇头，“我刚看到它脖子上有项圈，而且毛发看起来这两天刚洗过，估摸着是主人放他出来玩吧。”
　　“应该是这样。”陈雨盈点点头，收起了投喂的心思，“那就不乱喂啦，我们继续往前走吧。”
　　又走了一段路，林间开始传来清脆的鸟鸣，但那些鸟儿显然并不亲人，只在枝头跳跃腾挪，发出悦耳的叫声，丝毫没有落地亲近的意思。
　　“看来我们中了摊贩的营销手段，你觉得呢。”林立笑着打趣。
　　“我觉得也是，张嘴~”陈雨盈叹了口气，没小动物们，只能退而求其次的喂林立这只大动物了。
　　前方小径的拐弯处传来了脚步声，一个人影低着头边看手机边走了出来。
　　陈雨盈注意到并看清楚后，立刻噤声，身体微微瑟缩，下意识地半躲到了林立的身后。
　　而林立也古怪的看着对方。
　　而正低头在玩手机的来人，视野里看见两双腿后，连忙抬头。
　　看见眼前郎才女貌的一对小情侣，尤其是那位躲在少年身后，神情有些不安，目光躲闪的看着自己身后地面的少女，他笑着摘下自己的蓝牙耳机，晃了晃手里攥着的铁链：
　　“放心，我裙#。聊鸸零栮倭亿散另2把爾家壮壮不咬人的，不用害怕，它很可爱的。”
　　陈雨盈这下完全躲在林立身后了，她低声道：“好吓人……”
　　“真的真的，你可以抱——”见陈雨盈这个姿态，对方连忙扭头试图自证，当看见自己拖着地面的铁链，他愣了一下。
　　“……”
　　“诶？我草！！”
　　“我狗呢？我狗怎么不见了！？”
　　怎么他妈自己只有一根铁链？！
　　陈雨盈、林立：“？”
　　说实话，刚刚陈雨盈的视角里的一幕，确实挺有冲击力：
　　这位大叔的样貌本就有些……彪悍，然后又是出现在这个幽暗寂静的林间小道里，迎面走来时面无表情，手里拿着一根拖在地上的铁链，并且，对方还管这根铁链叫壮壮。
　　BUFF叠满了，害怕也是人之常情。
　　如果不是林立就在身边，陈雨盈看见这一幕是会当场就往回走的。
　　但现在破案了。
　　陈雨盈探出脑袋，看着焦急的大叔：“叔叔，你的狗是不是一只尾巴有挺多白毛的柴犬？”
　　“对对对！你们见过它吗？”对方闻言立刻激动的看向陈雨盈，眼中燃起希望。
　　“嗯，刚刚在那边的林子里看见它了，在吃草玩。”陈雨盈点点头，指了指他们来的方向。
　　“好的谢谢谢谢！”简单道谢一句后，对方就火急火燎的收服壮壮去了。
　　只留下原地的林立陈雨盈二人。
　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了同样的忍俊不禁，随即一起笑了起来。
　　“祝他好运。”陈雨盈轻声道。
　　“我看悬，”林立笑着摇头，“柴犬嘛，出了名的犟种。”
　　闲聊着，两人沿着「雾凇径」继续走着。
　　随着深入，林间的静谧越发深沉，湿漉漉的空气贴在皮肤上，并不令人感到难受，而是带来一丝凉意，异常清爽。
　　“碌碌——”
　　一条从森林深处蜿蜒流出的清澈小溪，溪水在遍布青黄苔藓的石头间流淌。
　　而溪边不远，一截巨大树桩横卧在厚厚的苔藓上，表面光滑湿润，正对着溪流和一小片豁然开朗的林地视野。
　　“天然的椅子，坐这休息会儿？”陈雨盈看向林立。
　　陈雨盈并不累，只是喜欢这里的景色。
　　“好啊。”
　　陈雨盈得到应允后雀跃的露出笑容，随即拉着林立走过去，用手轻轻拂去树桩表面的几片落叶，又拿纸巾仔细擦了足够两个人坐的区域。
　　“这视野确实不错。”
　　林立坐下来，伸展着长腿。
　　“是吧。”陈雨盈也挨着他坐下，依偎在他肩侧，安静地看着眼前缓缓流淌的溪水和滴着水珠的墨绿森林。
　　“要不要喝点水？”林立从自己的挎包里拿出之前买的水，拧开一瓶递给陈雨盈。
　　陈雨盈接过来，小口啜饮，冰凉的液体沁人心脾。
　　见林立只是看着自己，并未打开另一瓶，她舔了舔被水润湿的上唇瓣，很自然地将自己喝过的水瓶递给了林立，看着他直接对嘴饮用，喉结随着吞咽的动作上下滚动。
　　不再会有运动会时那种害羞的情绪，陈雨盈只是觉得有些惬意的依靠在林立的肩头。
　　一只拖着蓬松尾巴的松鼠窜到溪边不远的一棵树上，警惕地朝两人张望。
　　“松鼠诶，终于遇见了。”
　　陈雨盈立刻被吸引，欣喜的喊道.月#漪%首&发*。
　　但没等陈雨盈翻包拿出食物，松鼠已然跑远。
　　“胆小鬼。”陈雨盈不满的又把林立当做垃圾桶。
　　周宝为的滋味林立终于享受到了。
　　好爽。
　　两人独处在无人的森林中，只有水声、风声和彼此依偎的体温，整个世界仿佛只剩下他们两人。
　　林立看着晨光与水汽氤氲中陈雨盈温柔的侧影，林间有一缕光线是独属于她的，情感溢满胸膛，林立嘴角微微勾起。
　　察觉身边人的注视，陈雨盈微微疑惑地转过头看向林立。
　　清澈的眼眸对上林立视线，察觉到眼神里的笑意和干坏事之前的习惯舔嘴唇小动作，陈雨盈只觉得不好——
　　晚咯。
　　林立双手拢在嘴边，朝着面前呼喊：“我喜欢陈雨盈——！！！”
　　声音穿透薄雾，在林间回荡，惊起远处几只飞鸟。
　　溪水依旧叮咚流淌，为赤诚但又带着调侃的告白打着节拍，树林倒是静静伫立，安静的感受着青春里能算得上无比珍贵的一瞬。
　　“你要死啊！”
　　慢了一步的陈雨盈猛的伸手捂住了林立的嘴，这一次就算对方舌头又一不小心掉出来也坚决没松手，羞恼的再次重复：
　　“你要死啊！”
　　“我不要死，我要你。”玩土玩尬的这一块，林立自认不输于人，因此虽然还背捂着，深情的看着陈雨盈，油腻道。
　　陈雨盈抿着带笑的唇角，将绯红的脸颊埋在林立——
　　——“我也喜欢陈雨盈！！”
　　林立、陈雨盈：“(；☉_☉)？”
　　动作中止，陈雨盈抬头，和林立一起懵逼。
　　听着这声不属于自己，来自疑似几十上百米开外的林中的高喊，林立都愣住了。
　　诶不是？
　　怎么这地方不止野生动物，还有野生情敌啊。
　　你知道陈雨盈是谁吗？你就喜欢？
　　你们男生能不能不要见一个爱一个啊……不对，你他妈连见都没见到吧！
　　下一秒，林立将陈雨盈捂着自己嘴的手拉了下来，朝着声音来源的方向高喊：“不许你喜欢陈雨盈！”
　　“我不！我就喜欢陈雨盈！”对方立刻给予了回应。
　　“她是我的！！”
　　“我不管！！”
　　“你不能不管！”
　　“我就不管！”
　　“你必须管！你再不管我要过去揍你了！！”
　　“你——过来呀~”对方用沈腾的语气高喊回应。
　　林立低头看向怀里，陈雨盈此刻正把脸埋在他胸前，肩膀微微耸动，不知是羞得抬不起头，还是被这幼稚到极点的隔空喊话逗得忍俊不禁。
　　林立拍了拍陈雨盈的背，活动了一下手腕脚腕，一副准备冲锋的架势：“雨盈，你在这里坐着等我一会儿，我去收拾个情敌。”
　　很难想象这个森林里会出现这样的小学生对话，陈雨盈从他怀里抬起头，脸颊绯红，眼中却盛满了笑意，忍着笑嘱咐道：“不要弄出人命。”
　　“他又不是女的，我怎么跟他弄出人命？你想什么呢？”林立诧异的看向陈雨盈。
　　陈雨盈：“……”
　　“变态！你才是想什么呢！”
　　“乖乖等我。”林立留下这句话，就往声音来源跑了过去。
　　陈雨盈竖耳期待的倾听。
　　过了没几秒。
　　那个陌生的年轻男声带着明显的错愕和笑意响了起来：
　　“不er！哥们！你真来打我啊？”
　　“不然呢！哥们！我发起决斗！今天我们两个只有一个能走出小树林！”
　　“不至于不至于！错了哥！我发现您这人特爱较真儿！”男生几乎已经是在笑着喊了，估计是意识到林立并没有恶意：
　　“我不喜欢了！我不喜欢陈雨盈了还不行吗！！”
　　陈雨盈本以为林立听到这认输言语，就该鸣金收兵了，没想到下一秒，她听见林立更加愤怒的声音炸响：
　　“她那么好！你为什么不喜欢！！你怎么敢的？How dare are you？！自大狂！决斗！”
　　陈雨盈：“(~)！！”
　　林间的喊叫式交流，在此刻诡异地顿住了。
　　坐在树桩上的陈雨盈已经忍不住捂嘴笑弯了腰，脑海里自动浮现出对面那个男生，此刻一定是一脸懵逼、嘴角疯狂抽搐的样子。
　　“那我喜欢！我喜欢！”过了好几秒，那个陌生的男声带着点破罐破摔的无奈又响了起来。
　　林立：“那不还是情敌吗？决斗！”
　　男生：“啊？诶你这人！那、那……那我不喜欢？”
　　林立：“癞蛤蟆怎么敢瞧不起白天鹅？还是决斗！”
　　“……”
　　“……”
　　男生气笑了：
　　“你他妈！”

第419章 林立只需要赚钱养家就好了，陈雨盈要考虑的就很多了
　　陈雨盈技能「离间」：出牌阶段限一次，你可以弃置一张牌并选择两名其他男性角色，然后令其中一名男性角色视为对另一名男性角色使用一张【决斗】。
　　林立技能「无双」：锁定技，你使用的【杀】需两张【闪】才能抵消；与你进行【决斗】的角色每次需打出两张【杀】。
　　男生技能「急眼」：妈的！我要给三国杀打好评！！！
　　“打赢了？”
　　坐在树干上的陈雨盈听见熟悉的脚步声由远及近，回头看见归来的林立昂首挺胸趾高气昂的模样，忍不住笑着询问。
　　“根本不是对手。
　　见到我后，他立刻向我求饶，说「大哥，看在我上有老下有小的份上，你就去欺负他们呗，这些老小您打起来顺手又省力性价比贼高，唯一的小要求，就是打了他们就不许打我了喔」。”
　　林立绘声绘色的形容，注意到陈雨盈的眼神变化，他笑着继续补充：
　　“别用这样的眼神看着我啊，我这个人尊老爱幼，当然没答应，还是邦邦邦给他本人农夫三拳，他服气了，表示再也不会觊觎你了。
　　「校霸抽了我一个大嘴巴子，我没服，相约放学后小树林见。」
　　「放学后小树林里，校霸抽了我三百个大嘴巴子，我服了。」
　　我，就是这个故事里的校霸！”
　　“吹牛大王。”陈雨盈笑意盈盈。
　　和林立在一起，笑容似乎从未真正离开过她的嘴角。
　　“天上为什么这么黑？因为有牛在天上飞，为什么有牛在天上飞？因为有我在地上吹。”
　　林立闻言笑容依旧，摇头晃脑，抑扬顿挫的说着这句曾经很火，但现在几乎已经很少人说的顺口溜。
　　重新坐回陈雨盈身边，双手向后撑着树桩光滑的表面，身体也随之微微后仰，目光投向头顶在冬日里依旧顽强地交织成荫的枝叶。
　　那些刚刚被惊走的飞鸟，此刻又有几只胆大的悠闲地在枝头踱步，只是依旧保持着安全距离。
　　后面如果能遇到喜欢亲近人和人玩的宠物的话，可以用「鸭血瓶」将这个欲望吸收转移到这些野生小动物们身上——这样就可以满足陈雨盈想要喂食它们的想法了，还能和当初孔雀一样装一手帅的。
　　正当林立还在研究着撩妹小花招的时候，身边的陈雨盈站起身，晃了晃手里的相机，声音轻快：“陪我拍几张照片。”
　　“收到！”
　　在这片溪畔的空地上，，两人休息逗留了好一会儿，直到时间悄然滑向十点半，才继续动身，沿着雾凇径继续往前行。
　　「丁思涵：@林立@陈雨盈，你俩现在在做什么呢。」
　　三人一狗群聊内，弹出了多余的人的问询。
　　「林立：我在和盈宝一起嘲笑一个现在才睡醒并且醒来之后发现自己只能呆在家里无所事事很无聊于是询问那对抛弃了自己的由自己最好闺蜜和自己认识最帅帅哥组成的情侣现在在做什么并隐隐有些羡慕酸溜溜感觉自己很可怜的人。」
　　「丁思涵：？」
　　「陈雨盈：嗯嗯。」
　　「丁思涵：？？？？」
　　「陈雨盈：怎么？你不服气？」
　　「丁思涵：sb林立，把手机还给盈宝。」
　　「陈雨盈撤回了一条消息。」
　　「陈雨盈撤回了一条消息。」
　　「陈雨盈：他拿我手机发的，我不是这个意思……「对不起」」
　　「丁思涵：啊啊啊盈宝~还是你好~但你能不能管管林立！你看看他说的什么话都是！」
　　「陈雨盈：哈哈，骗你的，还是我，笨比丁思涵，这就上当了，真是杂鱼「小熊飞踢」」
　　「曲婉秋：哈哈哈哈哈出生啊。」
　　「丁思涵：林立！！！」
　　「丁思涵：你给我等着！！我死后做鬼都不会放过你！！」
　　「陈雨盈：你头发太少了，死后连贞子都当不了，请问是否服从调剂？」
　　「丁思涵：？」
　　「丁思涵：林立！！！！！！！！！！」
　　「丁思涵：语音27s·」
　　林立调低音量点开，随后发现自己还是调的不够低，虽然含妈量不高，但是攻击性还是挺强的。
　　「丁思涵邀请您加入群语音。」
　　发现自己无法分清「陈雨盈」背后到底是不是陈雨盈之后，丁思涵选择使用语音大法。
　　“林立！你个狗东西！！”只有陈雨盈和曲婉秋的微信加入了语音，但因为知道林立和陈雨盈两个人现在在一起，丁思涵开口就先问候林立，随即询问：
　　“雨盈呢雨盈呢！我的盈宝呢？”
　　“怎么啦？”林立身旁的陈雨盈听见声音抬起头，很自然地从林立手中拿回自己的手机，轻声询问。
　　“你看看你那个混蛋男——靠！他全撤回了！”丁思涵本想细数林立的罪证，点进群聊只看见了清一色的撤回消息。
　　林立：“你看，又急。”
　　“好快的动作，不愧是林立。”曲婉秋不吝赞美。
　　不过实践证明，丁思涵的记忆力比鱼要好，远远大于七秒，将林立刚刚的发言全部复述给了陈雨盈听，最过分的是还添油加醋。
　　陈雨盈好笑的白了林立一眼，随后笑着对手机道：“我手机放他那边呢，刚刚在用相机拍照，没有注意，我已经帮你打过他了。”
　　明明手指头都没动自己一下，却说已经打过了，林立竖起大拇指。
　　说的如此流畅自然，女孩子果然是骗人的一把好手，自己以后还是得警惕一些。
　　别真被班长卖给她爹后还帮着她数钱。
　　“你们现在在做什么呢？”丁思涵抒发完了心中的恶念，回归正题。
　　“在林里走路呢，你们要看看吗，我手机也拍了照片，发几张到群里。”陈雨盈说着，挑了几张光线构图俱佳的照片发了过去。
　　“看起来是还不错诶，实际体验怎么样？好玩吗？好出照片吗？”
　　陈雨盈发的照片组里都是风景照没有人像照，因而丁思涵又问了一句。
　　“挺好玩的。”陈雨盈点点头。
　　现在仅是回忆刚刚两人在林间的点点滴滴，那份快乐和甜蜜就满溢心头，怎么会不好玩呢。
　　并且未来也能在心头满溢好久好久吧。
　　但林立摇摇头，有不同意见：
　　“就那样吧，早上九点多刚进来的时候挺好玩的，但是现在快十一点了，不论是从外面进来的人还是从里面出来的人都多了，唉这些多余的人一多，瞬间就没什么意思了，这些人怎么才消失两个小时啊，要是能多消失一会儿就好了……”
　　丁思涵、曲婉秋：“(；☉_☉)？”
　　一开始还以为林立在说人话，但怎么后面越听越不对劲呢。
　　两人逐渐难绷。
　　丁思涵的笑声很大，隔着听筒都让手机震动，但随即故作幽怨的打起了小报告：“雨盈！你看看他！「这些人」到底是哪些人，让他说清楚！”
　　曲婉秋附和的声音也笑着传来：“翠果，打烂他的嘴！”
　　“打啦打啦。”陈雨盈再次笑着为了林立骗两人。
　　“痛痛痛——”该配合陈雨盈演出的林立在尽力表演，“像情感节目里的嘉宾任人挑选~如果还能看出我有爱你的那面……”
　　没人管林立为什么莫名其妙的唱起歌，说实话，挺正常的，这很林立。
　　让林立当面壁人，三体人早就哭着回家喊妈妈了，人类不感谢罗辑，但人类更不会认可林立也是人类。
　　“林立你也别得意，以后你就等着吧，你就看多余的人她们到底能有多多余，你说呢，婉秋。”丁思涵只是酸溜溜道。
　　“没问题，我周末不一定在，那一二三我来，五六日你来，周四我们一起。”曲婉秋立刻心领神会。
　　“诶诶诶，别，错了错了。”大丈夫能屈能屈，林立当场滑跪，“丁丁啾啾，别这样，会伤害我们之间的母子情。”
　　“那下周能带我们出去玩吧？”
　　林立拍着胸脯点头：“下次丕定！”
　　林立靠得住，宝为会上树。
　　四个人又嘻嘻哈哈闲聊了一会儿，陈雨盈还贴心地打开了视频通话，让手机那头的两人能够更直观地看到雾凇径的景色。
　　本来手机拿累了就换林立拿的，但是因为林立好多次一不小心将画面拍向两人牵着的手以及他的超绝帅脸，引来丁思涵和曲婉秋的强烈抗议后，只能悻悻地又换回陈雨盈举着。
　　丁思涵那边的声音突然顿了一顿，恢复后便传来了她得意的声音：“林立，你刚刚那个长难句怎么说来着？”
　　林立重复了一遍：“我和盈宝一起嘲笑……”
　　丁思涵：“……”
　　林立真能一字不忘的记住并且轻松的用言语吟唱出来丁思涵是真没想到的，不愧是长难句吟游诗人。
　　但随即丁思涵就得意地笑道：“很抱歉，你猜错了，谁会一个人在家里无聊啊？我要退出语音了，因为有人叫我出门咯~”
　　语气里充满了扳回一城的快乐。
　　“什么！？”林立很给情绪价值的一惊一乍，“丁子！你居然背着我们还有新的社交圈！这种事情补药啊！！”
　　“谁啊？初中小学同学吗？”曲婉秋也很好奇的询问。
　　——南桑中学虽然在溪灵，但因为是县一中，所以是聚集了南桑县十六个乡镇的地方小天骄，四班溪灵本地的也就十个出头，除去男生后女生更没几个，根据平时关系，曲婉秋直接排除是四班同学。
　　丁思涵：“我妈，喊我出门倒垃圾。”
　　“瞪——”
　　衔接「圾」字的是一个系统音。
　　「丁思涵退出了群语音。」
　　只能说丁思涵的操作很得当，正是因为她退出的干净利落，所以才没有听到「二人一」的笑声，保全了自己的颜面(?)。
　　曲婉秋又和两人笑谈了几句，也退出了通话。
　　陈雨盈自然的把手机再次交给了林立，虽然自己也有带包，但就是要放他那里。
　　“你最爱的白不凡呢？他怎么一直没冒泡？”看着林立将手机妥帖地放回背包，重新牵起她的手往前走，陈雨盈笑着询问。
　　“他？”林立耸了耸肩，“他四个小时前才跟我说的晚安，现在估计睡的香喷喷抱着被子嘴里嘟囔着打个小奶嗝放个小奶屁呢。”
　　“谁让你这么形容的。”陈雨盈忍俊不禁，掩面失笑，肩膀轻轻耸动。
　　沿着雾凇径不急不缓地又漫步了约半个小时，脚下的泥土小径逐渐变得开阔平整，最终与一条平坦的柏油马路完成了交接。
　　树木向两旁退开，视野豁然开朗。
　　眼前就是月汐湖，或者说月汐湖的一部分。
　　阴天的湖面是沉静的灰蓝色，水面上栖息着不少野鸭水鸟，偶尔有鱼儿摆尾，荡开涟漪。
　　它的面积不小，比南桑图书馆旁边的公园湖大的不是一星半点，一眼望去，能隐约看到对岸朦胧的树影与起伏的山峦轮廓。
　　树林遮挡了全貌，但仅凭目测，若想环湖一周，单靠步行肯定需要不少时间。
　　湖的四周，在护栏之外，也是林立和陈雨盈现在站的位置，是修建得平整的道路。
　　两旁种植着耐水湿的树木和低矮灌木，在冬日保留着一些深绿，夹杂着些许水边特有的黄褐色芦苇丛，在微风中小幅度晃动。
　　游人不多也不少，正在进行的活动也是五花八门，垂钓、泛舟、骑行、散步……甚至能看见有人在放风筝。
　　“比我想象的要大一点。”看着眼前的画面，陈雨盈算是满意的点了点头。
　　“西湖人称小月汐湖。”林立便笑着夸赞。
　　“那还是西湖要大很多。”陈雨盈笑着看了过来。
　　“我随便乱说的。”林立耸了耸肩，“我上次去西湖还是昨天在学校小卖部用纸币的时候——嗯，我没去过。”
　　“西湖……嗯，其实不是特别好玩，”
　　因为涉嫌诋毁，陈雨盈像是担心周围有杭州人一样，先左右看了看，才小声的给出她的见解：
　　“特地为了西湖跑一趟杭州不值——除非是下雨天然后为了追求江南山水意境，其他的情况就算啦，顺便去看的话，没问题。”
　　林立挑了挑眉，也配合的压低声音询问：“西湖醋鱼呢？特地跑一趟吃值得吗？”
　　“我听说吃西湖醋鱼一定要挑靠窗的位置，这样在把鱼倒进西湖的时候可以假装看风景以避免尴尬，真的吗？”
　　“不至于啦，我吃过，但其实没网传的那么难吃，个人觉得，也可能我当时吃的是改良版的？”这次因为是说好话，所以陈雨盈声音大了点。
　　“这样啊。”林立也随之变得有自信：“那导游，我们接下来要去玩什么呢？坐船？还是去喂你心心念念的鸟鸭鱼？”
　　“笨蛋，”陈雨盈被他的样子逗笑，轻轻拍了他手臂一下，带着点娇嗔，“先吃饭，我饿了。”
　　“你饿了？”林立有些诧异的看向陈雨盈。
　　“你不饿吗？”陈雨盈微微歪着头，清澈的眼眸带着点疑惑与他对视，随即有些懊恼地蹙了下眉：“啊，早知道不把你当垃圾桶了，我喂太多了吗？”
　　——之前买的面包等吃食，全塞林立嘴里了。
　　“没，我饿了。”林立摇摇头。
　　现在已经十一点半，对于作息规律的学生，外加早上在林间零零散散走了一两个小时，正是该补充能量的时候。
　　“但，我只是没想到，居然你也会饿……”林立低声道，随即像是发现了什么真理，有些不甘心：
　　“原来''长的漂亮又不能当饭吃''这句俗语是真的啊！！我一直以为骗人的……以为是那些不漂亮的人吃不到葡萄说葡萄酸的嫉妒之语。”
　　“可恶！”
　　陈雨盈微微一怔，随即反应过来，有些羞恼，用额头撞击了林立的手臂一下：“就你会夸人……”
　　“就说喜不喜欢听吧，叫我撩妹高手！”
　　林立想看的就是陈雨盈的这个反应，情不自禁的揉了揉她的脸颊后夸耀道。
　　“不叫。”陈雨盈偏开头。
　　林立：“那我抢！加倍！超级加倍！明牌！你的牌打的也太好了！得得得得得得得~”
　　陈雨盈：“……”
　　陈雨盈叹了口气。
　　三体人最汗流浃背的一集。
　　“所以我们去哪里吃？”见陈雨盈无语凝噎，林立也没等她对自己的抢地主发表评价——反正也不是好话，因此迅速回归正题。
　　“那边，已经预约好了，我们过去就行。”陈雨盈指向一个方向。
　　视线越过环湖的人行道，能看到一个相对聚集的小区域，那里聚集着一排商铺以及数目众多的临时摊位，相当于这个景点的商业街。
　　“OK，那走吧。”
　　陈雨盈预约的是一家临湖的烤肉店，推开门，暖洋洋的空气夹杂着烤肉香气扑面而来。
　　和陈雨盈在靠窗的位置并排坐下，林立先摘下自己的围巾，仔细叠好放回包里，随后才将自己的外套随意地丢在对面的空椅上。
　　将林立的区别对待看在眼里，陈雨盈心中微甜。
　　“这家只预约了位置，还没点单，扫码看看想吃什么吧。”陈雨盈说着，拿起手机。
　　两人都扫了餐桌上的二维码，进入点单界面，头挨着头，小声商量着，共同挑选菜品。
　　“就这样？”互相挑选了一些菜品后，看了一眼生成的清单，林立询问道，“两个人应该够吃了。”
　　“那就这样吧，不够再点。”陈雨盈点点头。
　　“好。”
　　这家店是支付了才算真正的点单，但林立刚点下单，系统却显示「已支付」。
　　挑了挑眉，林立看向陈雨盈：“你付了？”盈ling霓把④祁E5si呜6悦/怡
　　“嗯。”陈雨盈点点头。
　　“那晚饭我付。”林立立刻表态。
　　“晚饭我已经付好了，”陈雨盈狡黠的一笑，“那家店是套餐制的，我已经点了两个套餐，放心，几乎都是你喜欢吃的。”
　　平日里大家一起吃饭这么久，哪怕是白不凡的忌口和喜好，陈雨盈都还能记个大概，何况特别关注的男朋友？
　　林立摸了摸下巴，做沉思状：“坏了……我这是被包养了啊……”
　　“我知道你有钱，但我更有钱。”陈雨盈笑着说道，随后伸手戳了戳林立的脸颊，带着点亲昵的调侃：“你只需要带上你的厚脸皮就好啦。”
　　林立眨眨眼。
　　谁有钱这可不好说。
　　但真相更不好说。
　　所以林立只是温和一笑，将手机放下，牵着陈雨曰=易祁〭鸸〛〕衤三⊙罒疚」⑺衫『俬盈的手：“好，现在由你来养我。”
　　林立顿了顿，声音低沉而认真：“等以后，就由我来养你。”
　　“我已经想好了未来的规划，盈宝，”林立侧过身，专注地看着陈雨盈的眼睛，做出诺言：“以后你就负责给我洗衣做饭，赚钱养家的事情，通通交给我。”
　　“好喔。”林立难得这么认真，迎着他的目光，陈雨盈认真地点头应下，眼中是全然信任的光彩。
　　她相信他可以做到。
　　随即有些好奇：“你以后打算做什么？”
　　陈雨盈还真想象不出林立适合什么职业。
　　林立微微一笑：“开个洗衣店和饭店。”
　　陈雨盈：“没想到是这个答案诶，不过那也挺好的。”
　　“……”
　　陈雨盈：“不对。”

第420章 如果能一直这样就好了
　　等一下，好像有哪里出现了问题。
　　自己未来只需要给林立洗衣做饭，但林立的谋生手段是开一个洗衣店和饭店的话——
　　那……那不是等于自己要给所有的店铺订单洗衣做饭吗(へ╬)？！！
　　原来自己不是给林立洗衣做饭，而是成为他店铺的免费劳动力！
　　林立很坏了。
　　陈雨盈闭上眼睛，因为她现在觉得难以言喻的羞耻——因为刚刚自己真的以为林立是在正经的谈论未来。
　　''我~相~信~你~可~以~做~到''。
　　呼，还好没有真说出口，不然就真的丢脸死了！
　　唉，一腔真心喂了白不凡。
　　“班长，到时候你就等着享福吧！我一定会靠洗衣店和饭店好好赚钱，然后让你过上好日子！”
　　陈雨盈睁开眼，对上了林立笑意浓郁和促狭的视线，她抿了抿唇，压下心中的羞恼和笑意，反手轻轻握住林立的手，唇边绽开一个温柔又带着点无奈的笑容：
　　“没事的，你尽力就好。”
　　“不要太给自己压力，我也有手有脚的，”
　　林立泪目了，得妻如此，夫复何求。
　　不过自己也没给自己压力啊，宝宝，压力全在你身上捏。
　　“大少爷，这什么表情，你好像误会了，我是说我有手有脚的，过的不好，自己会跑。”
　　看着感动的林立，顿了顿话头的陈雨盈，便温柔的将话说完。
　　林立：“┗(∧｀)┛？”
　　“原来有手有脚是这个意思吗，”
　　看着眼前一板一眼装出认真模样，但眼底笑意藏也藏不住的少女，林立也忍不住大笑起来：
　　“嘶——那我突然觉得我的谋生手段有些草率了，不开了！什么狗屁洗衣店饭店，不开了！”
　　“其实我已经收到offer了，内猛古那边邀请我去当海军司令，我以后打算当军阀去了。”
　　“怎么不去苏州机场当地勤呐。”陈雨盈好笑的白了林立一眼。
　　苏州有俩机场——苏州梅友机场以及苏州响耀机场。
　　“也行。”林立来者不拒，不过随即收敛玩笑的意思，温声解释：
　　“不过认真来说，虽然我脸皮是厚，但是你吴阿姨她脸皮比较薄，她要是知道我跟你单独出来约个会，结果钱全是你出，她能三分钟睡不着觉。
　　我其实钱挺多的，拿来玩还是绰绰有余的，所以该让我花的时候，让我花好了。”
　　“你回去就说是你花的钱不就好了？”陈雨盈眨眨眼。
　　“为了这种不重要的事撒谎也太没必要了吧？”林立笑着摇头。
　　其实吴敏那边无所谓，林立主要还是在避免陈雨盈她妈妈知道后，可能产生微妙想法这种情况出现。
　　“好吧，”见林立坚持，陈雨盈也不再坚持，笑着点头应允，“那下次就全部让林公子买单。
　　这对她而言，的确是无所谓的事情。
　　点的菜品陆续上桌，服务生熟练地架好烤网，打开了吸油烟机。
　　林立站起了身。
　　“怎么了？”陈雨盈抬眼看向林立，有些疑惑。
　　“既然下一次我才能花钱，那这次我还处于被包养状态下，就要有被包养的觉悟，”林立笑着捋起袖子，拿起烤肉夹和烤肉剪，温和的看向陈雨盈：
　　“服务生小林，很不高兴为您服务！”
　　烤肉要是坐着烤会发现发力艰难，一般人要不了多少时间就会疲惫然后无法继续，而站起来不仅更好的发力，还不会累。
　　陈雨盈双手撑着脸颊，仰头看着他，笑意明媚：“这我可不会客气~”
　　林立铭记着烤肉「觉得没熟，就是没熟；觉得熟了，就是老了；觉得老了，就是糊了」公式，在感觉没熟和熟了之间的状态，将一份烤肉剪碎，夹到了陈雨盈的盘子里。
　　“尝尝，看看我火候把握的怎么样，不过记得小心烫。”
　　“好。”
　　陈雨盈用筷子夹起一块肉，在赠送的酱料里滚了一圈，又凑近唇边轻轻吹了吹，才送入口中。
　　感受着林立的目光，少女很给情绪价值的重重点头：“好吃！”
　　“好吃你就多吃点。”不管是不是真的惊艳，但这种肯定总是让人心情舒畅，林立笑着回应，手里则继续专注地烤制新的肉品。
　　陈雨盈又吃了一块后，见林立还在专注的烤肉，便关心道：“你不吃吗？”
　　“我现在正忙着烤呢，身为完美主义者，为了烤制出最完美的烤肉，是不可以分心的，必须得专注，所以现在没有空闲的手，等下再吃吧。”林立解释的同时期待的看着陈雨盈。
　　“哦~”陈雨盈了然的点点头，低头看手机。
　　“……不过话又说回来，这等下估计就凉了不好吃了，身为完美主义者，到时候我估计就不吃了。”林立补充。
　　陈雨盈噗嗤笑出了声，仰起脸时笑颜如花，夹起一块烤肉，按照自己的喜好裹了酱料，清声道：“弯腰！”
　　“好嘞！”
　　……
　　上周因为「多余的人」在场而不可得的投喂场景，在今日终于可以毫无顾忌的上演了。
　　毫无顾忌到了什么地步呢。
　　两人都差不多吃饱的时候，林立的餐具还纹丝未动，依旧崭新如初——筷盘不沾阳春水。
　　“话说，能不能跟店家说一下，退我们四块钱餐位费？”林立用纸巾擦嘴，看着自己面前全新的餐具，一脸认真的提出想法：
　　“你看，餐具我没用，位置我其实也没坐，一直是站着烤肉的，甚至没要服务生服务，这钱收的没道理。”
　　“那你去要，我可不好意思。”陈雨盈掩唇轻笑。
　　林立点点头，真的起身离座。
　　“你还真去要啊？”陈雨盈惊讶道。
　　“当然啊，”林立停下脚步，侧过脸，留下一句掷地有声的宣言：“人怎么能为了面子连钱都不要？等我好消息！”
　　说完林立便大步流星的走向收银台。
　　陈雨盈连忙收拾位置上自己和林立的衣服，准备先一步抛夫弃子。
　　等什么好消息，暂时剥夺林立的男朋友身份，自己不认识这个人！
　　然而，仅仅三十秒后，林立就回来了，随着右手揉搓的动作，掌心发出清脆的硬币碰撞声。
　　林立摊开手掌，赫然躺着四枚一元硬币。
　　“真给啦？”陈雨盈惊讶到了。
　　这家店店长居然能接受林立的逻辑？
　　“为什么不给？我有理有据。”林立一脸理所当然。
　　“这不会是老板给你的挂号费吧……”
　　陈雨盈有些担忧地瞥了一眼收银台方向，见那边一切如常，收银员和老板都没有投来异样的目光，才微微松了口气。
　　看出了陈雨盈的心思，林立牵起她的手往店外走的同时，和收银台打了个招呼：“老板，走了！”
　　“哦，好，慢走，玩的开心，欢迎下次光临。”老板笑容满面地点头挥手。
　　陈雨盈更加惊讶了，居然态度还能这么好？
　　“怎么做到的？这钱怎么要到的？”她不得不好奇了。
　　“不告诉你，除非你求求我，这是你质疑我的代价。”嘴角噙着得意的笑，林立偏开了视线。
　　陈雨盈莞尔，将林立的左臂抱在怀里轻轻晃了晃，声音带着点撒娇的意味：“嗯，求你~”
　　林立心满意足：
　　“很简单的，只要过去跟老板说一句「老板，我刚刚给你转了五块钱，你给我换四块现金吧，求你了，只要四块就行，一块是辛苦费是税费」。”
　　陈雨盈：“……”
　　“林立，我再给你凑六块钱，加上这四块拿去挂个号看看吧，好不好？”陈雨盈无奈又好笑地晃了晃林立的手臂，语气带着夸张的哀求：
　　“我们一定还是有机会可以治好的，好不好？”
　　“不要放弃治疗，好不好？”
　　“哈哈哈——”林立大笑，右手抛接着硬币，重新解释了一遍：“好了，不逗你了，其实是因为刚才听到旁边那桌客人说这湖里还有个许愿池，所以特地换来硬币，到时候好丢着玩的。”
　　“不然等会儿经过，咱俩却没硬币，周边要是没小贩的话，只能干瞪眼，那多可怜？”
　　“怎么会，我其实有准备的。”陈雨盈伸手进自己的小包，从内嵌的口袋里掏出了好几枚硬币：“我什么都考虑好了的！我才没这么笨。”
　　“这么厉害啊，好吧，我是笨蛋，”林立不吝赞美，顺手将手里的银币也放进了这个小口袋，随后询问：“那聪明蛋小姐，饭后的安排是什么？”
　　“租辆自行车，沿着湖边骑骑停停，不然的话，一整个下午都用在走路上啦。”陈雨盈环顾四周，指着一个租赁自行车的摊贩给出指令。
　　“收到。”林立自无不可，欣然领命。
　　摊贩这里提供的自行车种类还挺繁杂，不过不论是林立还是陈雨盈，都直接略过了双人自行车，而是选择那种带后座的单人自行车。
　　选好车，林立麻利地将座椅调到适合自己的高度，按了按清脆的车铃，笑着回头：“上车。”
　　陈雨盈轻盈地向前一步，身体侧转，稳稳地落坐于自行车的后座上。
　　裙下穿着加厚打底裤的腿并拢着靠向一侧，姿态自然而优雅。
　　随着少女坐稳，她的一双手臂便自然而然地向前环抱而来。
　　温软的手臂环绕住了林立的腰身，十指在他身前轻轻交扣。
　　熟悉的馨香瞬间包裹住林立的后背，隔着衣料，他清晰地感受到陈雨盈轻柔而坚定地贴靠上来，柔软至极，身体的重量和温度仿佛找到了最契合的支点，安稳地落在他身上。
　　和国庆那次电瓶车载她时，是完全不同的体验。
　　不过也是，那时候根本没有在一起，彼此的亲密都很克制，不像现在，没有任何的顾忌。
　　是恋人间的熟稔。
　　“出发。”陈雨盈的声音带着笑意从背后传来，温热的气息拂过林立的脖颈。
　　“收到！坐稳咯！”林立用脚轻轻一点地面，车轮便流畅地向前滚动起来，沿着环湖的观光道悠然前行。
　　虽然声势很大，但速度其实不快，毕竟环湖本就是一条观光道，道上除了自行车，还有步行的路人，虽然默认路人走内侧，骑自行车的人骑外侧，不会交错，但终究还是得小心。
　　何况，他们的目的本就不是赶路，而是为了共享这湖光天色：
　　初冬的风带着湖水的微凉拂过面颊，灰色天空下，宽阔的灰蓝色湖面泛着微光，岸边摇曳的芦苇丛在风中低语，三两只水鸟悠然掠过水面，偶尔能看到泛舟湖心的小船划开涟漪。
　　自行车平稳地行进着，蹬踏的节奏不急不缓，车轮压过地面的细微声响与风声、水声、偶尔的鸟鸣交织在一起，好像让时间都慢了下来。
　　左手从车把上短暂地松开，覆盖在陈雨盈交扣于林立身前的手背上，轻轻地拍了拍。
　　没什么事。
　　单纯的想拍拍。
　　陈雨盈收拢手臂，脸颊轻轻贴靠在他温热的后背上。
　　风掠过她的发丝，几缕细软的发梢钻进他的衣领，带着痒意，感受着她的呼吸，她的心跳，她那毫无保留的亲近与依赖。
　　“要是能一直这样就好了。”林立笑容恣意，微微侧过脸，让风将他的心声送到少女耳边。
　　“嗯。”情绪永远是双向的，陈雨盈环抱的更加更加更加紧，传来一声带着满足鼻音的轻应。
　　“是吧，下坡路连骑都不用骑，真的好省力，要是能一直是下坡，真就太好了。”林立笑着点头，煞有介事。
　　“诶？”
　　陈雨盈：“(へ╬)？”
　　等下。
　　自己男朋友感慨的重点是因为现在有下坡路陪着他而不是自己陪着他吗？
　　“……”
　　“……”
　　“宝宝，怎么不说话了，是不喜欢下坡路吗？”林立带着促狭笑意的声音，在身后陈雨盈陷入沉默时传来。
　　陈雨盈微微直起身体，用额头磕碰林立的后脑，明明想装出一副生气的样子，但声音还是不自觉的带上了笑意：“又破坏气氛！”
　　“哈哈哈——”
　　林立轻哼着不成调的欢快旋律，继续优哉游哉地骑行。
　　前方不远处，一个三四岁的小孩子正摇摇晃晃地踩着辆三轮小车，大概是觉得直线太无趣，身子一歪，毫无预兆地就扭着车龙头斜插到了林立的路线上。
　　“小心点。”
　　虽然在享受这一刻，但林立并没有忘记观察路段，立刻捏下刹车闸，自行车应声减速，稳稳停住。
　　身后的陈雨盈因为惯性，柔软的身体带着一丝冲力，轻轻的撞在了他的后背上。
　　软软的，软软的。
　　软软的事情要说两遍。
　　孩子的家长连忙道歉，随后将其领走到旁边的人行道。
　　“有点热了，班长，帮我拿下外套。”林立说。
　　“好。”陈雨盈接过他递来的外套，抱在怀里。
　　林立脚重新蹬上踏板，车轮再次转动起来。
　　风似乎也变得更轻柔了些。
　　邪恶林立的目的其实已经变了，林立的视线开始有意无意地扫视前方路面。
　　找到借口了。
　　林立忽然又捏了刹车，这次是略带急切的短促停顿。
　　环抱在腰间的双臂猛地收紧，陈雨盈再次不受控制地向前撞上他的后背。
　　等陈雨盈稳住身形，疑惑地探头往前看：“这次怎么了？”
　　这次没有自行车变道，只看到了一对遛狗的情侣和他们那条温顺的大金毛，但离车还有段距离，路线也很稳定。
　　“我刚以为那狗要跑路中间了。”
　　林立面不改色，目光直视前方，脚却还没松开刹车：
　　“喔，原来不过是虚惊一场，看错了，走吧。”
　　陈雨盈微微狐疑地“嗯”了一声。
　　林立嘴角带着笑意，可惜路上的行人有些偏少，不够用。
　　但没关系，没过多久，林立第三次踩了刹车。
　　可惜啊可惜，陈雨盈已经有了心理准备，这次撞上来的力道轻了不少，将大事化小。
　　没事，她至少没做到将小事化了。
　　陈雨盈轻哼了一声，没有惊叫，双臂微微用力，勒了一下某个变态的腰，以示抗议。
　　随后才身体前倾，略带些没好气的声音传来：“这回路上连人都没有，又是什么误会？”
　　“不是误会，是有小生命。”林立指向地面。
　　数只蚂蚁正排成一条细细的黑线，努力搬运着比它们身体大许多倍的、不知道是什么食物碎屑。
　　“呼——还好我刹车了，不然就杀生了，阿弥陀佛，善哉善哉——”
　　“你还会为蚂蚁停车？”
　　“这可是生命！我是精神意林人！我崇洋媚外！”
　　“下次直接碾过去，不许停了。”陈雨盈娇哼一声，“开车。”
　　“哇，这么坏啊？”林立再次开始脚踏。
　　“再坏能坏的过你，变态！”环在腰间的手移开了一只，飞快的拧了一下林立腰侧的软肉，虽然隔着衣服效果不大，随即又放回原位，并且牢牢环住，还将上身紧紧贴着。
　　一直贴着就不存在什么突然撞上来了，陈雨盈觉得她是天才。
　　感受着腰间的钳制和后背传来的温软，林立也觉得陈雨盈是天才。
　　“好吧，不停了。”林立笑着承诺，“但你不许松开，松开我就突然又没玩够了。”
　　“那你能把外套穿上吗。”
　　“不能，我很热。”
　　“你没流汗。”陈雨盈摸了摸林立的额头，又伸进衣领里摸了摸脊骨区域，不留情的拆穿。
　　“那是因为心近自然凉，你现在的心和我的心贴在一起，我比较凉快，穿上外套一切就毁了。”
　　“好变态的解释，变态。”
　　“唉，我有点想念夏天了，实在不行春秋也行。”
　　“不许想念，夏天我不会给你机会，我会远……我会和你保持没法让你有这种想法的距离。”「远离」二字不想说出口，陈雨盈轻笑着说。
　　“呵呵，机会是留给有准备的人，我会设置圈套让你中招的，到时候我将化身宇宙超级无敌暴龙变态，你完蛋咯。”
　　“可我没那么笨，我不会中计。”
　　“我是年段第一，你只有年段第五，你没我聪明，你会中计。”
　　“我要告诉吴阿姨。”
　　“我不怕。”
　　“我要告诉我妈妈。”
　　“我，我不怕。”
　　“我要告诉我爸爸。”
　　“对不起。”
　　“胆小鬼。”
　　“女人，你在挑衅我，你在玩火。”
　　“这里有湖，我不怕火。”
　　“那我会让宝为来喝干，让你害怕。”
　　“他能喝干的话我倒是真的会害怕。”
　　“……”
　　声音随着两人的远离逐渐淡至无声。
　　风鼓起少年单薄的衣衫，少女的发丝在风中轻舞。
　　阳光正好，微风不燥，环湖骑行的走走停停，无厘头随意的交谈，都散发着独属于青春恋人的芬芳。

第421章 鲜花插在鲜花上
　　如果现在有人问林立：「林立，你幸福吗？」
　　那林立一定会坚定的摇头：「我不姓胡，我姓林。」
　　但幸福。
　　此刻实在是惬意和舒适到了极点。
　　灰蓝色的月汐湖在阴天下铺展开，岸边偶尔可见一两丛枯黄芦苇在风中摇曳。
　　陈雨盈环抱着林立的腰，脸颊隔着衣物感受着他后背传来的体温，和蹬踏时人体肌肉的微微起伏。
　　他有多惬意和舒适，她就有多惬意和舒适。
　　随即陈雨盈抬起头，因为此时自行车转过一处林木稍显繁茂的弯角，而湖岸线上，也出现了''不同''的景色。
　　其实也就是湖边的许愿池，或者说许愿湖。
　　并非传统意义上那种有着雕塑喷泉的独立池子，而是融入了湖岸的一处设计。
　　岸边砌起了不大不小的一圈略高于水面的平台，平台边缘探入浅浅的湖水中，平台中央，立着一尊被湖水完全浸没的大型石鲤鱼，硕大的嘴巴张开向上。
　　许愿池总有一个目标，显然，这里的标的物就是鲤鱼的嘴，能将硬币丢入嘴中，就是吉兆。
　　石鲤鱼的周围和鲤鱼朝向的水面区域，湖水清澈见底，能看到大量没有投进去的硬币，静静地躺在底下的卵石缝隙间。
　　许愿池在现实里挺常见——比如公交车其实也是许愿池，投下硬币就能满足你前往部分目的地的愿望，所以不算什么稀罕物，加上这里也不主推这个，并不是什么热门的打卡点。
　　因而环湖步道上的游人三三两两，大多脚步不停地从旁边经过，或在远处长椅上歇息看湖。
　　此刻岸边只有一两个年轻人在场，显得有些冷清。
　　但这冷清反倒正合两人心意，倘若这里到处都是人，林立和陈雨盈反倒会失了兴致。
　　停车，锁车，两人并肩朝着许愿池走去。
　　“居然还有零钱机，我们的心思缜密，一下子就显得有些多余了。”林立指着不远处的吐币机，对着陈雨盈笑着说道。
　　“那种冰冷机器里吐出来的硬币，和我温暖背包里取出来的硬币是不一样的，我的更好。”陈雨盈微微扬起下巴，言语里带着笑意和骄傲，她不这么认为。
　　那林立觉得陈雨盈是对的。
　　走到许愿池边，此时旁边只有一个穿着灰色连帽卫衣的年轻人，手里正漫不经心地抛接着一枚硬币。
　　听见旁边的脚步声，他下意识地回头扫了一眼，先看的是距离自己近的林立，他只是挑了挑眉，可当目光掠过陈雨盈时，瞬间停滞，眼中掠过难以掩饰的惊艳与晃神。
　　紧接着，当他目光扫向林立时，便多了几分毫不掩饰的「这b何德何能」的羡慕嫉妒恨。
　　林立敏锐地捕捉到这视线，扭头与年轻人对视，随即嘴角勾起一丝冰冷的笑。
　　名为向志诚的年轻人立刻收回目光，不再看向两人，重新面向池中那条石鲤鱼。
　　他深吸一口气，双手合十，闭上眼睛，嘴唇无声地快速开合了几下似乎在虔诚祈祷。随后气沉丹田，用尽力气朝着石鲤鱼大喊：“我的愿望是我要脱单！！”
　　话音落下的瞬间，他手里的硬币被用力抛投了出去。
　　硬币坠落水面，发出脆响，丢的其实还挺准的，但入水后硬币的轨迹根本无法预料，比如这一枚就并没有如愿的坠入鲤鱼的口中，而是晃落到了鲤鱼的鱼鳍，随即又沿着斜面落入鹅卵石底部。
　　旁边传来向志诚懊恼的声音，就差一点。
　　林立倒是眼前一亮，拍了拍陈雨盈的肩膀。
　　“怎么了？”陈雨盈疑惑地看向他。
　　“这个池子好灵啊。”林立有些惊讶的感慨。
　　“嗯？”陈雨盈微微歪着头，有些不解：“怎么灵了？”
　　“它没跟其他封建迷信一样遮遮掩掩，直接给了具体的回应！”林立认真的解释，“听见了没，刚刚这人喊「我要脱单」，然后丢了硬币进去，结果许愿池立刻回了他一句「孤独一生」，这不就是回应吗。”
　　“孤独一……嗯？”
　　陈雨盈先是一怔，等反应过来，倏地抿紧嘴唇埋下头，肩膀却止不住地轻颤，从喉间漏出几声被强行压碎的气音。
　　可笑意终究还是从她紧捂嘴角的指缝间钻出来，随即决定捂自己的嘴好像没什么用，转而捂住林立的嘴：
　　“小声点啊你！当事人还在场！”
　　向志诚：“……”
　　晚了。
　　自己全听见了啊！！
　　而且你说话也不小声啊！！
　　你不要以为漂亮就能为所欲为啊！
　　“哥们！那他妈是「咕嘟一声」不是「孤独一生」啊！你不要造谣啊！神明他不是这个意思！”向志诚忍不住的上前和林立理论。
　　林立茫然脸：“对啊，孤独一生。”
　　“诶你小子油盐不进是吧。”
　　“草了，你这人怎么这么记仇啊……不过，”向志诚无奈的摇头，顿了顿，坦诚道，“兄弟，你女朋友确实好看得离谱，难怪你刚才会急眼。”
　　听见这话，陈雨盈笑声渐顿韭另榴#斯陸7⒏栮芭-，有些疑惑，探头看着向志诚。
　　这话怎么说的，好像他和林立认识一样？
　　“我情敌。”林立见少女疑惑，先介绍道。
　　陈雨盈恍然，林立这么一提醒，她就想起来了——这声音就是森林里那个只闻其声未见其人的主人。
　　只不过，因为人正常音量说话时和喊着说话时是存在细微不同的，所以她一时之间没有听出来。
　　难怪林立刚刚说话的时候都不压音量呢，正常来说，林立说陌生人坏话的时候还是知道避一避的。
　　“好看吧！”随后林立看向向志诚，带着些许炫耀的语气。
　　“唉，何德何能啊……”向志诚摸着自己的下巴，目光在林立和陈雨盈之间逡巡，最后摇摇头：“真是鲜花插在牛粪上了。”
　　“说什么呢！她也是鲜花！”林立暴怒的上前攥着向志诚的领子，生气道。
　　向志诚、陈雨盈：“……”
　　向志诚沉默许久，最后笑出声来：“哥们，你无敌了。”
　　随即，他指向月汐湖：
　　“你知道吗，我经常来月汐湖，夏天的时候，湖里很多莲花，但有很多人为了拍照出片，就会摇那些碧莲，很没有素质。
　　但我看兄弟你，同为鲜花，肯定能将心比心、感同身受，那你一定不摇碧莲吧？”
　　“虽然我也没你说的那么好，但我确实不摇莲。”林立收回手，对于向志诚的夸赞很受用，谦虚道。
　　向志诚竖起大拇指。
　　“下次你当牛粪。”等林立回到身边，陈雨盈倒是有些不满。
　　“收到，”林立转而看向前方，“好了，咱们别理这个单身狗了，许愿我们的。”
　　陈雨盈一脸拿林立没办法的点点头。
　　“我先来，我许愿——”林立合十祈祷的双手突然分开，一只手指向向志诚，“他这辈子脱不了单。”
　　且在话音落下的瞬间，林立瞄准着鲤鱼口抛出硬币。
　　又听孤独一生，硬币经过一个完美的抛物线，入水后晃悠但是不改变方向的精准落入口中，消失不见。
　　“成功了！我许愿成功了！”林立高兴的大喊。
　　陈雨盈眨眨眼。
　　向志诚：“(；☉_☉)？”
　　诶不是！你刚刚许的什么愿望？
　　“诶！诶！等等！呸呸呸！快呸呸呸！给我把这个愿望撤回啊！””硬币消失了好几秒，向志诚才猛地反应过来，震惊又带着点恐慌地看向林立。
　　这个人真是曹丕老丈人诬陷岳飞谋反——甄姬爸坏啊！！
　　把许愿池当诅咒池整啊？
　　“说出去的话就像是泼出去的水，是收不回来的。”看见向志诚的反应，林立四十五度角仰望天空，悲伤低沉：“就像碎掉的心，再怎么修复，也有裂痕。”
　　向志诚：“……”
　　你在忧郁伤感密码啊？
　　而且为什么你女朋友能一脸习惯了的样子啊？？
　　“没事，没事，”向志诚保持理智，摇了摇头，强笑着自我安慰：“众所周知，愿望这种东西，说出来就不灵了，哥们，刚刚说的那么大声，这鲤鱼一定不会实现的，没事。”
　　“这样啊，你的意思是，只要不说出来，就会实现了，对吧？”
　　林立挑了挑眉，又拿出一枚硬币，意味深长的盯着向志诚，在向志诚感到渗人试图阻止的时候，立刻将硬币再次丢出，精准丢进鲤鱼的嘴里。
　　“nice！又丢中了！”林立高兴的笑了，随后看着向志诚：“哥们，要不要猜猜我刚刚许的什么愿？”
　　向志诚：“(；゜○゜)？”
　　“我、我不猜。”向志诚喉结滚动，摇摇头。
　　“嗯嗯，不知道也挺好的。”林立很体谅的笑着点头。
　　“我草啊！！！”向志诚彻底破防，发出哀嚎。
　　最后，他把最后一线希望投向陈雨盈，眼神里充满哀求：“陈小姐陈姐姐陈妈妈，你能不能管管你男朋友……”
　　瓦学弟，何时来的？
　　林立警惕的挡在两人中间。
　　是你妈妈嘛你就喊！
　　——林立不是为了自己，是为了林自卫和林守盈打抱不平。
　　有爸爸在，别怕！
　　陈雨盈掩面失笑，但还是忍着笑意，轻轻拉了拉林立的衣袖：“好了，林立，别闹了。”
　　林立却有些无辜：“没下咒啊，我拿我生命和对你的喜欢发誓，我刚刚心里许的愿望，是希望他能早日脱单，真的。”
　　陈雨盈眨眨眼，她相信林立说的是真的。
　　向志诚：“！”
　　难道……自己错怪这人了？
　　下一秒，林立''惊恐''的捂住了嘴：“不好，我说出来了，实现不了了！”
　　向志诚：“……？”
　　诶等下，这tm是连环计吧。
　　向志诚释然的笑了。
　　是可忍孰不可忍。
　　活动了一下筋骨，向志诚指关节发出啪啪脆响，随即对着林立冷笑一声，然后用尽全力的转身！包含怒气的抬腿！大步流星的逃跑！
　　惹不起，溜了。
　　许愿池有什么好的！许愿池不就是个币池？人家才不稀罕她的祝福呢！
　　“怎么走了？”林立目送着对方离开，疑惑道。
　　陈雨盈笑着摇摇头。
　　“现在这池子成我们的独占了，”林立看回陈雨盈，询问道：“打算许什么愿？”
　　“当然是和我们两个有关的愿望。”陈雨盈轻笑一声，攥着一枚硬币，柔声道。
　　“那你所期许的，一定会成为现实。”林立随意但笃定的回答。
　　“我也这么觉得。⑴柒（六）亦i珊二尔6jiuII”陈雨盈认可的点点头，将硬币抛出。
　　硬币划过弧线，应声入口。
　　虽然陈雨盈不在乎这种许愿池丢不丢中，但看见真的丢中的时候，还是会感到意外的雀跃。
　　低头看着眼神亮晶晶的少女，林立眼神同样明亮：“看来你的愿望会实现这件事，不止我们两个这么觉得。”
　　——他刚刚没用任何能力。
　　将剩下的硬币通通丢完，有丢中的，也有没丢中的，两人回到了自行车上，继续骑行。
　　……
　　“会不会累？”
　　感受着车轮下逐渐变成上坡路段，迎面的风也似乎带上了一丝阻力，陈雨盈环抱着林立的手臂轻轻拍了拍，声音里带着关切。
　　“放心好了，区区一个小湖，”林立口腔里左右滚动着陈雨盈之前塞给他的果糖，清甜的味道弥漫着，语气轻松带笑：
　　“别说环湖了，让我载着你去参加环法自行车赛都没问题！
　　唉，你说为什么不举办环中自行车赛呢，不然我现在就报名给你看，展现爱的力量。”
　　“环中也太过分了吧……”陈雨盈笑出了声。
　　陈雨盈觉得，运动员们参加比赛是为了向世界展示自己的排位，但绝不该是为了向世界展示自己的牌位。
　　环中自行车赛放在古代，或许会有一个更准确的形容词：流放。
　　对了，流放一般也是流放三千里八千里，但环中四万里。
　　继续往前骑行，逐渐已经骑到了刚出「雾凇径」时看不到的视野盲区，一处延伸到湖水中的木质观景台出现在前方，不少游客聚集在此处休息、玩耍。
　　这里视野开阔，水波清浅，岸边聚集着一群野鸭和数只不怕生的鸽子，此刻正围着几处明显有过投喂痕迹的岸边游弋或踱步。
　　都不需要身后的陈雨盈提醒，知道她心中对于今天喂了半天最后只喂了自己这件事耿耿于怀的林立，将自行车稳稳停在观景台入口处的车桩旁锁好。
　　“走，过去看看。”林立自然地牵起她的手。
　　从观景台外围的小摊贩那里买了几包谷物饲料后，两人步入这片热闹的区域。
　　从林立手中接过饲料，陈雨盈迫不及待地走向观景台边缘栏杆。
　　鸭子们似乎预感到投食时间到，立刻嘎嘎叫着围拢过来，鸽子们也扑棱着翅膀降落在附近的栏杆上。
　　陈雨盈捏起一撮谷物，却先撒向离得稍远不敢挤上前的几只幼鸭所在的区域。
　　幼鸭们立刻欢快地低头啄食起来，发出细嫩的叫声。
　　少女手肘撑在栏杆上，掌心托着脸颊，眼神温柔地看着它们，唇边噙着笑意，轻声细语地哄着：“慢点吃，别着急。”
　　阳光落在少女侧脸上，这一幕看得林立心中微动，他拿出手机将镜头对准这份美好。
　　察觉到镜头后，陈雨盈笑着比了几个耶，化身全自动拍照机器，见林立满意的点点头，便有些期待的伸手：“拍的怎么样？给我看看。”
　　“还行，挺帅的。”林立将手机递给陈雨盈。
　　陈雨盈：“……”
　　看见相册第一张是林立脸的时候，陈雨盈心里就咯噔一下。
　　果然，相册里最新的七八张，全是林立怼着镜头的自拍，拍的跟果蝇一样。
　　又被耍了！
　　刚刚拿手机对着自己是故意让自己发现的！
　　“怎么是前置？”但陈雨盈板着脸明知故问。
　　“什么？！居然是前置？”林立一脸惊讶，挠挠头：“我刚刚只顾欣赏你的美貌了，奇怪，我还以为我用的是后置呢，怎么会发生这种事？”
　　“没事的，”陈雨盈摇摇头，站起身到林立身边，做了一个虚推林立的动作：“我已经找到些证据了，真相马上将会和你的尸体一样浮出水面的。”
　　“哈哈哈哈哈——”
　　林立笑的十分开怀，陈雨盈如今能一本正经且很自然的说出这种话，自己也算是罄竹难书了。
　　“不会拍照就交给我！”陈雨盈不满林立还这么开心。
　　“继续喂吧，这次认真的帮你拍照，交给我！去这边开口蹲下来吧，我把你和鸭鸟一起拍进来——”林立笑着言语，指挥道。
　　陈雨盈将信将疑，但还是听话的按照林立的指示行动。
　　还没等林立拍完展示给陈雨盈看，一旁的一位阿姨赞叹道：“小伙子拍的很不错啊。”
　　手机定格着的图片，背景灰蓝的湖水和远山，近处是成群的鸭鸽和几只难得靠近的水鸟，阳光透过薄云在粼粼波光上跳跃，但真正画面中心，是微微歪头且笑容温柔的陈雨盈。
　　“谢谢阿姨。”林立礼貌回应。
　　“能帮阿姨也拍几张不？”阿姨立刻拜托。
　　“可以啊，但阿姨，我的拍照技术其实不是很好。”林立先接受，但是马上叠甲。
　　“这孩子，又谦虚，”阿姨摆摆手，立刻将自己的手机交给林立，随后摆出姿势。
　　林立开始拍照。
　　她手机的快门声音并没有关，听见咔咔声停下来后，期待的看向林立：“拍的怎么样？”
　　林立看着自己的劳动成果，神色微微有些复杂：“阿姨，我把你拍的很年轻。”
　　“这么厉害啊！”阿姨激动的点点头，“那再多拍几张，我换个位置——”
　　“阿姨，我还没说完，您这手机有些设置我不会用，拍的有点过于年轻了……”林立有些讪讪的说道。
　　看着林立这个表情，陈雨盈心里咯噔一下的站了起来，来到他的身边。
　　看清楚图片后，倒不是陈雨盈想象的那种情况，把阿姨拍成孙子。
　　只不过。
　　比陈雨盈想象的更加糟糕而已。
　　“过于年轻？什么叫做过于年轻？”阿姨有些不解的询问道，“有多年轻？”
　　林立：“年轻了三十……”
　　“三十岁，噢哟，那不是正好吗，阿姨也想重返十八岁……”
　　林立：“是三十万岁。”
　　阿姨：“(；☉_☉)？”
　　没听懂。
　　女人疑惑的也走到林立的身边，看向自己的手机。
　　倒是没在手机上看见自己的照片。
　　不知道为什么，屏幕里显示着一只滑稽的智人。
　　阿姨：“哈哈，这猿猴是谁？”
　　“……”
　　“……”
　　阿姨：“不对。”

第422章 “湖边的微风与他争个先后”
　　等一下，好像有哪里出现了问题。
　　那只类人猿复原图的背景，好像真的挺像月汐湖的。
　　草，这猴子是自己。
　　难怪这孩子说给自己拍的年轻了三十万岁！
　　这哪里是年轻，这是退化啊！！！
　　女人拿回自己的手机，明明手都攥的发白，但还是强行露出一个笑容，几乎是咬着后槽牙感谢林立：“拍……拍的还行。”
　　毕竟林立是应自己请求无偿帮忙的，实在没有理由对他甩脸色或者怪罪。
　　只能怪自己做出了错误的选择，知人知面不知心。
　　“阿姨，您也不必说这种违心的话，主要您这手机我用不太惯，而且不知道是不是手机光敏有问题，我一拉亮度它直接最暗，不然不至于这样的，”
　　林立平日里对拍照没什么钻研，拍陈雨盈的时候总是能完美出片的原因单纯因为她是陈雨盈，但这话不能这么说，因而有些歉意的挽救：
　　“要不我用我手机给您拍几张吧？这次保证是人！”
　　别人的机机林立确实摄的不太习惯。
　　录的话或许会好一点，可阿姨需要的是照片，不是视频。
　　“不用了不用了，”阿姨尴尬又不失礼貌地连连摆手，笑容愈发勉强，“我其实……也没那么想拍了……”
　　看来自己已彻底失去阿姨的信任。
　　林立倒无所谓，一旁的陈雨盈笑着上前一步III肆磷企貳II是紦逝〈峮：“阿姨，要不我帮您拍吧？”
　　“可以吗？那拜托了小姑娘！”阿姨眼里重新亮起了光。
　　陈雨盈出手，效果自不必说，阿姨很快重获人籍，看着手机里构图光线俱佳、背景开阔、人物清晰的照片，脸上终于绽开真心实意的笑容，连连道谢。
　　对比之后，这照片怎么看怎么顺眼。
　　“不客气。”
　　和阿姨告辞，陈雨盈回到林立身边，继续往湖里或者栏杆边上投喂谷物。
　　林立则哼着不成调的小曲，欣赏着眼前的山水光景，做什么并不重要，只要陈雨盈在身边，本身就足够惬意舒适。
　　“你们也想喂吗？”陈雨盈并非朝着自己询问的声音吸引了林立的注意，他循声望去。
　　只见陈雨盈身边不知何时出现了两个穿着、长相都一模一样，如同一个模子刻出来的四五岁小女孩。
　　应该是同卵双胞胎。
　　她们正踮着脚尖，小手抓着围栏的立柱，圆溜的眼睛亮晶晶地看着水面欢快抢食的小鸭小鱼。
　　听见陈雨盈温柔的问询，其中一个小女孩抬起头，用力地点了点：“嗯！”
　　“那你们也喂喂吧。”陈雨盈蹲下身，将饲料袋交给她们，温柔的说道。
　　“谢谢姐姐！”
　　看着这一幕，林立觉得林守盈和林自卫应该会有一个美好的童年。
　　吴敏呢？学着点！
　　见两个小女孩雀跃的开始喂鱼，不论动作还是神情都十分可爱，陈雨盈忍不住的摸了摸其中一个女孩的脑袋：“你们俩个是双胞胎吗？”
　　“嗯！”
　　“那你们谁是姐姐啊？”
　　“是我是我！我是姐姐！”其中一个女孩立刻兴奋地举手，甚至不忘先将沾了点饲料粉末的手在衣服上仔细擦了擦，再高高举起，脸上满是自豪。
　　看着这一幕，林立体谅吴敏了，自己小时候没这么可爱。
　　他在陈雨盈身边弯下腰，目光温和地落在另一个一直没怎么说话的小女孩身上，声音放得更加轻柔：“那你们谁是妹妹呀？”
　　另一个女孩子闻言看向林立：“大哥哥你是傻逼吗。”
　　林立、陈雨盈：“(；☉_☉)？”
　　下一秒，陈雨盈：“(*▽*)！”
　　——哈哈，好尴尬呀~
　　林立如果没问这个问题的话，同样觉得这俩小女孩可爱的陈雨盈，她下一句也就准备问这个~
　　幸好林立先问了呢~
　　“……”
　　在场的四个人里面，率先发出声音的，还是陈雨盈。
　　“噗——”
　　极其短促的闷笑，从少女紧抿的唇缝里漏了出来。
　　但似乎觉得嘲笑自己男朋友这种行为不太好，陈雨盈抬起双手，死死捂住自己的嘴巴和下半张脸，试图将汹涌的笑意封印回去。
　　然而，在眼前还能看见双胞胎妹妹纯真的双眼里书写着「这大哥哥真是傻逼吗」的情况下，人类是没法忍住的。
　　那眼神甚至没有丝毫恶意，只有纯真的疑惑和一丝……怜悯。
　　肩膀无法控制地颤抖，甚至眼角都被憋出了生理性泪水。
　　“唔…吭…嗬嗬…”
　　笑到浑身无力，陈雨盈身体向侧倒去，额头咚的撞在了林立的腿侧，本能地伸出双臂，环抱住了林立的小腿，将脸颊和额头紧紧贴了上去。
　　但是还在笑还在笑！
　　陈雨盈好想抬头看看林立此刻的表情，但又怕自己一看，理智真要没哩。
　　林立：“……”
　　宝宝，你的笑声有点吵到敏感自卑脆弱的我了。
　　此刻，林立神情甚至依旧保持着刚刚的笑容，唯一的区别，是现在是僵硬的。
　　“小朋友，说脏话不太好哦。”林立努力维持着尴尬而不失礼貌的微笑，试图进行温和的教育。
　　“抱歉大哥哥，刚刚没忍住。”小女孩立刻道歉。
　　林立：“……”
　　诶臭妹妹你这样更过分了知道吗。
　　一时无言，只剩下陈雨盈克制的轻笑。
　　双胞胎姐姐似乎也感受到了气氛的诡异，停下了喂食的动作，抱着饲料袋，和妹妹一起有些不安地看着笑容僵硬的林立。
　　林立缓缓蹲下身，一只手按住肩一只手揽着腰，强行将陈雨盈提溜站起来——“你们继续喂，剩下的都给你们喂，哥哥和姐姐有事，先走了！”
　　理解吴敏了，其实抽小孩也是人之常情，尤其是抽象小孩是自己家孩子的时候。
　　能忍住不抽的也是神人了。
　　但别人的孩子不能抽，所以林立决定抽风。
　　所以……跑路！
　　而任由着林立揽抱着自己离开的陈雨盈，看见选择逃跑的林立，再也忍不住，毫无保留的明媚笑声，回荡在湖岸边。
　　“还笑！”林立恼火的拍了陈雨盈一下，“咱俩一荣俱荣，一损俱损，还笑？”
　　“呀——！”
　　陈雨盈像是被烫到一般猛地挺直了腰背，脸上被笑意染上的红晕唰地一下加深扩散。
　　林立拍的是自己的屁股(へ╬)。
　　但看林立现在还在焦急跑路的样子，陈雨盈也不知道林立是故意的还是有意的还是刻意的。
　　“你——”
　　陈雨盈条件反射的想啐林立几句，可席卷全身的笑意余波还在她身上翻涌未散。
　　羞赧与忍不住想笑的冲动在她体内猛烈交战，最终导致她的表情呈现出一种异常生动的扭曲。
　　好耶，冲动赢了。
　　拍几下屁股就拍几下屁股吧，陈雨盈现在比起羞恼，更想做的还是嘲笑林立。
　　因而少女伸手拍打了下林立的屁股当做还击，在脑海里浮现'比自己的要硬很多很多诶'想法的同时，笑着揶揄：“~哥哥~你是傻逼吗~”
　　陈雨盈很少说脏话，难得嘴里说出傻逼二字。
　　但要是不是骂自己就更好了。
　　已经远离了观景台，林立稍稍放缓了步伐，扭头看着陈雨盈，虽然林立也是笑着的，但笑的同时，上牙不忘记咬着下嘴唇表示自己的'恼火'。
　　“还模仿是吧？！”
　　林立又准备动手，可惜被预判了：陈雨盈双手已经手掌朝外的捂着自己的战略高地。
　　格挡成功后，陈雨盈抿着唇，得意地哼哼轻笑两声，一双笑盈盈的眸子里书写着「变态果然就是变态」，还带着点挑衅的得意。
　　“现在的小孩子怎么都这样了，不开玩笑的说，我说脏话的时间至少也是学前班了，比她们晚一年。”
　　林立脸皮厚，被这样看着依旧神情自然，转而重新感慨这个糟糕的世道。
　　“学前班开始就说脏话的人，没资格鄙夷吧！”陈雨盈没好气的说道。
　　“晚了至少一年诶，这差距不大吗，而且那时候我学会脏话绝对不敢在大人面前说〴1零祁ba俬琦罒吴榴的——准确来说，我现在也会避免。”林立据理力争。
　　即使是魔童林立，也不会在小时候对大哥哥说「哥哥你是傻逼吧」这种话。
　　“这倒是。”陈雨盈认可这点。
　　“只能说现在小孩 I⊙ 弃8四祁丝wu6群/撩子接触互联网还是太早了。”林立不禁开始忧国忧民。
　　如今那么多小孩子沉迷于互联网，都说互联网有利有弊，林立目前只看到了互联网给她们带来的弊，可利呢？
　　喔，想起来了，可利在原神里放蹦蹦炸弹。
　　那修改一下，这些孩子目前只看到了互联网的利，可弊呢？
　　喔，可弊坠机了。
　　诶，那互联网只剩可莉了。
　　“不对，我觉得小孩子应该多接触互联网。”所以林立更正想法。
　　陈雨盈：“？”
　　为什么不过三秒钟的时间，林立就开始自己反驳自己？
　　不过也习惯了，陈雨盈笑着摇摇头，轻轻推着林立往自行车走：“好啦，继续骑吧，这就当童言无忌吧，而且你那个问题问的确实……嗯。”
　　“''嗯''什么啊！！这是大人逗小孩的人之常情吧！正常人也会这么说的吧？”林立翻身上车的同时吐槽。
　　不过看在这俩是小女孩，的确无忌吧，林立也就原谅了。
　　“难得从你口中听见正常的''正常人''诶。”陈雨盈笑着环紧林立的腰，随后朝着前方扬了扬下巴：
　　“再骑个十来分钟应该就有租借小船的小码头了，我们去湖上玩玩吧，也好让你的腿休息一下。”
　　“好。”
　　……
　　“泛舟月汐湖，烦恼就全无！”
　　如陈雨盈说的那般，又骑行了十几分钟，就看见岸边的摊贩在吆喝着。
　　停好自行车，两人来到摊贩面前：“老板，租一艘船。”
　　“好嘞，两位要什么类型什么款式？”老板拿出两件橙色的救生衣交给两人的同时，热情的问询。
　　“有什么类型和款式？”
　　“类型的话分脚踏船和手划船，类型的就是岸边这些，纯黑的，天鹅的啊……”老板先指着岸边的船只解释了一番后，随即建议道：
　　“我推荐的话选脚踏船，比手划船要轻松也好控制一些。”
　　“没有电动的吗？”
　　“电动的就俩艘，但现在都在已经有人租走了。”老板歉意道。
　　“行。”
　　陈雨盈闻言看向林立：“选哪种？”
　　“我都可以啊。”林立全然无所谓。
　　自己有的是力气，不论是脚踏还是手滑，但凡林立会累，也只可能是为了让自己显得还是人类装出来的。
　　“那就选手划船？”陈雨盈微微歪侧着脑袋，面对林立好奇缘由的视线，她眨眨眼，解释道：
　　“因为我刚刚才说要让你的腿休息一下，要是选脚踏船的话，有点打脸，我会很没面子。”
　　0v0→v。
　　看着微鼓着脸颊一本正经解释的少女，林立轻笑一声：“盈宝，我决定以后，我一个人吃鱼的话，只吃鱼头了。”
　　“为什么？”陈雨盈有些疑惑这个转折。
　　林立：“因为我鱼身都要跟你一起才行，没有你，鱼身索然无味。”
　　“切！”有所预料是情话的少女飞快的不屑了一声，偏过头寻找摊贩，但看她和摊贩言语时的轻快举动和声音，显然还是十分受用的。
　　陈雨盈选好了一艘手划船，让摊贩去解开固定绳。
　　“说到鱼头，班长，你还记得小学那篇课文《鱼头》吗？”等陈雨盈回来，林立笑着询问，“就是那篇「等女人成为了母亲，就爱吃鱼头了」的课文。”
　　“记得啊，怎么了？”陈雨盈点点头，随即好奇的询问。
　　“我突然想到我妈了，”林立叹了口气，笑了声，但笑中有些悲伤和低沉：
　　“小时候，我妈也是跟课本，因为一个人带我，每次吃鱼，她都将鱼头整个夹走，我问她为什么，她总会笑着回答我「傻孩子，妈妈爱吃鱼头，剩下的都给你」……”
　　陈雨盈眨眨眼。
　　按理来说，见到男朋友这个姿态，她是应该上前关心安慰，给男朋友一个拥抱的或者牵住他的手之类的。
　　但问题是自己男朋友是林立。
　　“然后呢。”所以陈雨盈一动不动，甚至莫名的想笑，询问道。
　　“然后？然后我就只能吃剁椒琉衣七=（一）鸸吧是⒋爸悦/怡拌饭了呗。”林立一脸无辜和无奈的耸了耸肩。
　　陈雨盈：“……诶？”
　　“等一下！你们家吃的鱼是剁椒鱼头啊？”
　　“嗯啊，”林立点点头，“刚开学的时候是不是觉得我很瘦？就是吃剁椒吃的。”
　　“我要举报给阿姨，说你诽谤她。”陈雨盈难掩笑意。
　　如果说陈运松的《妈妈喜欢吃鱼头》是在歌颂母爱，那林立的《妈妈喜欢吃鱼头》是在歌颂剁椒拌饭。
　　摊贩已经拉着船靠近，在码头招呼两人可以上船了。
　　“你先上。”林立开口。
　　“为什么？”
　　“因为「妹妹你坐船头，哥哥在岸上走」。”林立认真的解释。
　　“有病。”陈雨盈忍俊不禁。
　　林立这才大笑了一下，率先跨入船中，回身朝陈雨盈伸手：“妹妹，上船！”
　　陈雨盈脸上保持着笑容，搭着他的手，小心翼翼地踏上微微摇晃的小船：“好的，哥哥~”
　　无论言语上多么嫌弃，少女总是会用行动来配合林立。
　　“好难选择啊……以后让你喊我哥哥还是喊少爷？要不喊少爷哥哥？”
　　对于刚刚这声「哥哥」也很受用的林立，于是陷入了十分纠结的困境。
　　“想的美。”陈雨盈轻嗔一声，拿起船桨，准备划船。
　　“我来吧。”林立自然不会让陈雨盈来划，双手拿过固定在两侧的船桨，开始滑动。
　　小船荡漾开圈圈涟漪，载着两人悠悠驶向开阔的湖心。
　　湖水还算清澈，当还未抵达湖心，距离沿岸近处，还能见水下的稀疏水草轻柔摆动。
　　船体划开的水波倒映着铅灰的阴云，也将两人的身影拓印其中。
　　陈雨盈忍不住探手撩拨清凉的湖水，指尖带起一串晶莹的水珠。
　　“林立，小心后面。”揉搓着湿漉漉的手指，少女视线看向林立身后，提醒道。
　　“什么？”林立回头看向后面，可别说别的船只了，连鸭子水鸟都没有一只。
　　带着冰凉湖水的手指，从身后戳入自己的衣领。
　　“嘶——”林立倒吸一口凉气，身体缩成了「不是哥们」。
　　随即，身后传来比湖水更加清冽的笑声。
　　其实林立并没有表现出来的受到这么大的刺激，而就如当初不会做数学题一样，是为了陈雨盈的演绎。
　　身后的笑，便是这场演绎的完美打赏。
　　林立回头时，少女已经重新安稳的坐在了对面，狡黠的看着自己，旋即偏开头，好像这样就可以什么都没发生过一样。
　　林立停下划船的动作，当着陈雨盈的面，侧身伸手进水里划了几个来回后，朝少女身后的方向扬了扬下巴：
　　“我去，班长，老坚头在那里穿着兔女郎跳钢管舞。”
　　陈雨盈因为刚刚的笑，气息还有些不稳，闻言只是把头摇得像拨浪鼓，微翘的发梢也跟着晃：“我要给薛老师留点面子，就不看了。”
　　“我去，不凡在赤石！”
　　“这个见习惯了，更不看啦。”
　　“我去，宝为在跟不凡抢石吃！”
　　“也不看。”
　　“求你了，你就看看吧。”
　　“求我也没用，怎么都不看。”
　　手继续在湖里来回划动着，来回拉扯几番失败后，林立想了想，又开口道：“班长，你知道乌鸦吗？”
　　“有乌鸦我也不看，除非在我正面。”陈雨盈还是摇摇头。
　　“不是，我是说乌鸦他会掀桌子。”
　　陈雨盈：“？”
　　你这是哪个乌鸦？
　　而林立之所以突然说这个，则是因为下一秒，林立直接起身向陈雨盈扑了过去。
　　掀桌！
　　“呀——”
　　陈雨盈没想到林立会强行反击，更没想到他动作这么快。
　　她惊呼着本能地向后缩，但船身本就小巧，这一躲加上林立的动作，让船身猛地一晃，重心不稳的少女，身体不受控制地向前扑去。
　　哦豁，正好撞进乘势而来的林立怀里。
　　“呵呵，逮住了！班长！受死！”
　　林立一手稳稳扶住她的手臂防止她摔倒，另一只手那微凉湿润的指尖已经灵活地钻进了她毛衣的领口，准确无误地贴上了她温热的颈后肌肤，顺势往下滑。
　　“凉！林立！停！痒！”
　　陈雨盈又羞又急又忍不住想笑，像被捏住了后颈皮的小猫一样在他怀里乱扭，试图挣脱手指。
　　林立：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊该死的救生衣该死的救生衣该死的救生衣！！！
　　本来冬天衣服就多，你俩还来凑热闹！
　　心中正在憎恨救生衣的林立，手指不经意间，掠过一片更有弹性的、柔软的隆起边缘。
　　别沟槽的误会，手指在后背，准确来说连后背都算不上，还只是脖颈下一个指关节的区域，这隆起是内衣肩带。
　　随着林立的滑动，被轻轻的拉起，随后回弹，击打在少女的脊背上。
　　这一下的触碰如同微小的电流，让两人动作都顿了一下。
　　绝非故意而为，但林立也没有惊慌，没再做任何下头的举动，只是缓缓的收回了手，将手指残余的零星湖水蹭擦在陈雨盈的脸上，带着亲昵。
　　而陈雨盈依靠在林立的怀里，什么都没做，也什么都没说。
　　看不见的角度，陈雨盈的脸颊绯红，眼睛因为刚才的嬉闹和这短暂的停顿而显得无关眼泪的水润。
　　内里盛满了羞涩，还有一丝连她自己都没察觉的温柔依赖。
　　船在微微摇晃，阴天的淡白色阳光，透过树枝在水面和两人身上洒下斑驳的痕。
　　下午的喧嚣，在这一隅小小天地里沉淀下来，水波温柔地舔舐船舷，宛如低吟的私语。
　　船体不再剧烈晃动，只随着湖心舒缓的呼吸，缓慢打着圈。
　　林立脱掉了自己的衣服，还顺手脱掉了陈雨盈的衣服。
　　这句话很变态吧，但是还是不要误会，林立脱的是外面套着的救生衣——另外，这是危险动作，船上没有修仙者的话，建议不要模仿。
　　如此之后，林立轻轻将下巴搁在陈雨盈蓬松的发顶，少女则顺势放松了身体，柔软地偎进他怀里，脸颊贴着衣料，听着那沉稳有力的心跳。
　　呼吸在微甜的空气中交融，风声与水声都成了遥远模糊的背景音。
　　身体相触的地方温热一片，暖意沿着四肢百骸缓缓流淌。
　　谁也没有再说话，只是这样静静依偎着，任由小船载着时光和他们，在月汐湖里轻轻漂荡，仿佛时间在这一刻停滞。
　　“下次……”
　　陈雨盈埋在熟悉的怀抱里，许久，声音响起，带着一丝不易察觉的微颤，可说了两个字后，什么都没再继续。
　　林立垂眸，他看见微风越过少女额前几缕不安分的碎发，亲吻她的额头。
　　不。
　　不止微风。

第423章 “世界的光影被她温柔拨弄”
　　无人拨桨的手划船随风缓缓漂荡，船底黏着的一片半枯碎叶，随着水波不知疲倦地荡漾了不知几十个来回。
　　林立的下颌轻轻抵着陈雨盈柔软的发顶，右手带着慵懒节奏的，轻叩着少女肩头。
　　不远处传来模糊的人声，如同小憩中被唤醒的陈雨盈这才睁开眼，探头将下巴搁在林立的肩膀上，循声望去。
　　是另外一艘船。
　　“调整一下方向吧。”
　　虽然还有一定的距离，但如果继续任由风带着船走的话，还是有撞在一起的可能，因而少女起身说道，声音带着些许刚醒的微哑。
　　好像之前什么都没有发生过一样。
　　“收到。”
　　林立点头，重新握住船桨，手腕发力，赋予小船新的航向。
　　“下次不许当乌鸦，这很赖皮。”陈雨盈捉着自己的毛衣拉紧，让其完全包裹自己的脖颈，这时有些不满的说道。
　　哼哼，林立现在敢掀桌子，下次就敢掀衣服。
　　额头还有些隐隐的发痒。
　　“哇，你看，天上有大雁诶！”
　　林立指着天空惊叹道，笑容灿烂的像是刚亲过人一样。
　　这次倒不是骗人，陈雨盈抬眸也能看见正组成「人」队列从上方略过的雁群。
　　“不许转移话题。”陈雨盈收回目光，淡淡道。
　　“班长，你说国外的大雁怎么办呢？”林立耳朵像是有点瞎了，充耳不闻，摸着自己的下巴，有些同情的感慨：
　　“它们在国外飞的时候，为了当地人能看懂，队列就得组成「people」了，这也太为难了。”
　　外国人笑的时候，一定是happyhappyhappy吧？
　　“我们在说乌鸦，不关大雁的事。”陈雨盈不为所动，只是笑意加深。
　　“乌鸦？”林立挑眉，神情忽而郑重起来，“乌鸦是好鸟，它教会了我许多人生哲理。”
　　“班长，你记不记得乌鸦喝水？
　　小时候，我看见一个老爷爷掉井里，其他小孩子都慌了，唯独我从这个故事里得到了启发，开始招呼大家往井里接连不断的丢石头。
　　功夫不负有心人，随着我们的努力，井里水位越来越高，老爷爷最后随着井水一起浮上来得救了，就是不知道为什么，井水变成红色的，老爷爷出来后，也一直不说话，被火化了还一声不吭，特别坚强。”
　　陈雨盈带着微微宠溺和无奈的笑，静静的看着林立装傻编故事。
　　「小时候的林立」跟着林立，也是受苦了，什么传奇经历都能按上去。
　　有句话叫做「小时候打喷嚏，总觉得是谁在偷偷想自己，长大后才知道，说不定是长大的自己在想念小时候」。
　　这话到林立身上就是小时候的自己预感到了自己未来还有无数的劫难，所以才打喷嚏。
　　“不仅如此，乌鸦反哺，更是至今都在激励着我要孝顺。”林立的话君，羊貳 揪（七）G（六）久 异⒊巴琉还没说完，
　　“还是小时候，我知道这个成语背后的典故后，特别感动，当场向我妈承诺，若是将来有一天，她老了咬不动食物，我一定会和乌鸦一样，将食物咬碎了之后再给她吃！”
　　“可惜啊，我妈不太领情，当场把我打了一顿。”
　　“喔？为什么？”陈雨盈乖乖的当了捧哏。
　　“因为当时承诺的时候，我手里拿着的是甘蔗，一边嚼嚼嚼一边承诺的。”林立耸了耸肩，“真可恶啊，我妈抽我的时候，用的居然还是我的甘蔗。”
　　“嗤——”陈雨盈忍俊不禁。
　　当然知道林立在插科打诨转移话题，笑过之后，她丢给林立一个带着纵容的白眼，终究没再纠缠。
帬弍陵貳児I衫冥芭②　　林立喜欢赖皮就赖皮吧，本来也没指望他会答应。
　　反正林立也有分寸，嗯，应该有。
　　拿出手机，陈雨盈准备拍些照，余光瞥见船舱里那两件橙色的救生衣，便有些心虚地朝岸边码头方向望了望：
　　“不穿救生衣会不会不太好？”
　　“女人，有我在，还需要救生衣吗？”霸道总裁林立嘴角微勾。
　　陈雨盈歪头想了想，随即重重点头，满眼都是真诚的信任：“也是！”
　　“是吧！”被全然信赖的感觉让林立心情舒畅。
　　陈雨盈：“有你在，落水后有没有救生衣都得完蛋，确实不需要，没意义。”
　　林立：“？”
　　诶宝宝我不是这个意思吧？
　　看着瞬间呆滞的林立，陈雨盈终于绷不住，清脆的笑声再次洒落在湖面上。
　　厚重的救生衣实在影响上镜效果，因为这船不小，只要坐在中间，即使摔倒也不至于落水，风险很低，因而它俩依旧平静的躺在船底。
　　·「危险动作，请勿模仿」·
　　“林立，你拿着帮我拍几张。”自拍了一会儿后，陈雨盈将手机递给林立。
　　“好。”林立拿过手机，正要构思角度，旁人的声音先传了过来。
　　“腿开大一点，姿势再骚一点，舌头伸出来，OK保持这个角度……”
　　两人闻声望去，只见一艘稍大的脚踏船靠近了他们的手划船。
　　船上有个举着专业相机的男人，正对着船头的年轻女子指挥着。
　　嫌刚才的角度不够，摄影师继续指挥道：“腿稍微再开一点，诶，腰塌下去点……”
　　那女子不到十度的天气，穿着像是cos用的纱裙，裸露着大量肌肤，此刻根据指挥，配合镜头摆弄着姿势，脸上带着职业化的笑容，随着每次动作的过程中，嘴里会发出些许气音。
　　这女的毕业养羊吗？
　　老鹰叫啥。
　　但这天气能穿着这样拍视频或者图片，敬业这一块在老乡鸡里还是可以的，林立对此表示认可。
　　随即林立忍不住的笑出声——逼样的，这摄影师怎么这么不专业，一边指挥一边偷偷调整自己的裤子。
　　不过想想也就理解了，冬天就是这样，容易将人冻的吉尔梆硬，这就是敬业的代价啊。
　　感觉身边人的气息微微一凝，林立转过头，恰好对上陈雨盈的目光。
　　陈雨盈嘴角似乎往上提了零点几毫米，形成一个似笑非笑的弧度，声音轻轻的，带着一丝凉意，幽幽地飘了过来：“好看吗？”
　　“不好看，只是有些惋惜，”林立十分平静，“不知道这位女生选择擦边主播这条路后，每天的深夜，她会不会想起小时候爸爸穿着纯白色公主裙在她面前笨拙的转圈，然后害羞但期待的询问「囡囡，爸爸漂不漂亮」的温馨一幕。”
　　陈雨盈：“……好像有哪里搞反了吧？”
　　“一个意思，理解了就行。”将送命题轻松拿捏，林立晃了晃手机：
　　“好了，我们拍我们的，你等下腿收小一点，姿势再端庄一点，舌头必须藏好……”
　　中登，有我林立在，别怕！
　　……
　　时间流逝。
　　夕照的金辉染上山林，掠食归巢的水鸟划过天际，在水面投下转瞬即逝的影子，留下悠长的鸣叫。
　　不知不觉，两人在湖上已飘荡至日暮。
　　“差不多了，准备吃饭去？”看着陈雨盈划桨的动作已显露出些许疲态，林立笑着询问。
　　陈雨盈划船纯粹是她自己想玩。
　　“好。”陈雨盈点点头，气息微促，也不矫情的松手让林立来。
　　将小船悠悠划回码头，林立重新跨上那辆承载了许多快乐的自行车。
　　“我们现在是继续骑完这一圈把车还回去再去餐厅，还是说直接骑去晚上吃饭的地方？”林立慢悠悠的蹬动踏板，询问道。
　　“晚饭不在这边吃，”陈雨盈环抱着他的腰，脸颊贴着他温暖的后背，“骑完一圈后，我们打车过去。”
　　“晚上不在这边活动了？”
　　“嗯嗯，这边晚上就没什么可看的了。”
　　“那我们晚饭结束后还有活动吗，不想回家。”
　　“去浦春「市区」里面逛逛街？咱们还没有单独逛过街诶，当然你今天也辛苦一天啦，要是累了的话，晚上也有少走点的计划，那边有几家店我在网上也踩过点~”
　　看得出来，陈雨盈为今天的约会做了极其细致的规划，方方面面都有预案。
　　“跟你在一起，”林立的声音带着笑意，穿透微凉的晚风，“我可不会累——注意，这不是情话，是肺腑之言。”
　　“切！”回应他的是少女带着笑意的轻嗔。
　　……
　　从网约车上下来，两人已置身于浦春镇的「市区」。
　　其实单论繁华程度，这里或许不如溪灵的核心商圈，但作为陌生的新环境，多少还是能带来新鲜的探索乐趣。
　　陈雨盈预订的晚餐是一家西班牙风味餐厅，在当地似乎小有名气，店内人头攒动，气氛热烈。
　　然而就口味而言，只能算中规中矩，相对一般。
　　林立对此倒很淡然，吃饭踩雷实属平常，何况这也不算难吃。
　　倒是精心挑选餐厅的陈雨盈显得有些失落，期望越大，落差感也越强。
　　“您好，两位，”见两人已经开始收拾东西准备离开，一位服务员快步上前，脸上挂着标准化的笑容：
　　“今晚的用餐体验如何？如果可以的话，麻烦在平台上给我们一个好评好吗？
　　作为感谢，您二位刚才额外点的那份土豆煎蛋饼，我们就为您免单了。”
　　陈雨盈正欲摇头婉拒，手却被林立轻轻按住，因而有些疑惑的看向他。
　　“可以。”此刻林立已经对着服务员笑着点头，同时将陈雨盈手里的手机拿了过来，在预订平台上开始操作评价。
　　手指飞快点击，林立很快完成：“好了，已经给了好评。”
　　“好的谢谢两位，我马……诶客人您好像给的是中评。”服务员感激的笑容在凑近看清手机屏幕时瞬间凝固。
　　中评，没看错。
　　“哦哦，是这样的，”林立一脸真诚，“俺是河南人，我感觉你们这家店很好，很中啊！中！够中！俺的最高评价！”
　　服务员：“(；☉_☉)？”
　　诶不是。
　　陈雨盈轻笑出声。
　　“这样开心点了吧？”林立伸出手指，轻轻扯了扯陈雨盈柔软的脸颊，低声笑道。
　　在少女带着嗔怪却又掩不住笑意的目光中，他牵起她的手，走向前台去结算那份额外点单的费用。
　　没走出几步，身后传来服务员带着点不甘和探究的声音：
　　“先生，您刚刚的逻辑很有道理……但，您肯定不是河南人吧！”
　　“俺不中嘞！你个大信球！嫰说啥嘞！凭啥说我不是河南人。”林立回头，微微皱眉。
　　“因为……”服务员推了推她的金丝眼镜，锐利的眼神已经洞悉了一切：“先生，您刚刚笑了，而自古……中！笑！难两全！！！”
　　“所以，正宗河南人……绝对不会笑！！”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　如果今天来吃饭的只有林立的话，就这一句话，就值得一个好评。
陸①（七C）异^ M侕虾)④私!吧　　可惜了，现在是盈宝不满意，这情况谁来都没用。
　　“精彩的推理！”虽然不能更改评价，但林立不吝赞美，朝着服务员竖起了大拇指：“没想到我的纰漏出在这里，受教了，我的确是野生的，下次我会注意。”
　　“但，你们我们确实只能给中评，主要……”林立将菜肴的不足之处娓娓道来，态度诚恳。
　　“把刚刚额外点的那些账结了吧。”
　　“不用了先生，”等林立来到前台，前台的服务生连忙摆手，笑容真诚了许多，“您提的建议对我们很有帮助，那份煎蛋饼就免单了。”
　　“我们不会因此改评价的。”林立强调。
　　“没这个意思，”服务生态度很好，“中评也能督促我们进步。两位慢走，欢迎下次再来！”
　　走出餐厅，晚风带着城市的喧嚣拂面而来。林立挑了挑眉：“这家店前台和服务员倒是挺会做人。”
　　“嗯呢。”
　　“可惜这家店的后厨不会做人。”
　　“你怎么看出来的？”
　　“你不是吃出来了吗？正常来说，会做人的厨师厨艺不可能差，汉尼拔就是个美食家，即使不做人也是料理好手，但这家店不行。”
　　“这个做人啊~还是算了吧！”
　　环抱着林立的胳膊，陈雨盈带着欢快笑意的吐槽。
　　因晚餐未达预期而生的小烦恼，早已在这番插科打诨和店家得体的回应中烟消云散，心情重新变得轻快明媚。
　　和林立逛街去咯~
　　……
　　“催你啦？”看着微微蹙眉的少女，林立笑着询问。
　　“是也不是，不是让我现在回去，是提醒我一下时间不早了，可以准备准备返程回家了。”
　　陈雨盈回复着手机的消息，抬头叹了口气。
　　吃完饭的时候时间其实已经接近七点，而现在九点不到，两人在浦春的商圈其实满打满算也才逛了两个小时。
　　这两个小时纯粹是随心所欲的漫步：看见感兴趣的店铺便进去逛逛，看看，遇到喜欢的便买下。
　　从平价小店到奢侈品专柜，荤素不忌，都坦然步入。
　　小说里常见的势利眼柜姐倒是一个没遇上，即使只是闲逛不买，得到的服务虽谈不上热情似火，却也保持着基本的礼貌和距离。
　　时间在这样轻松愉快的探索中悄然飞逝，疲倦或厌烦的情绪，在他们身上无从寻觅。
　　“时间也确实不早了，”林立看了看手机，“就算现在打车，到家也得快十点了。”
　　陈雨盈将手机屏幕按熄，重新紧紧牵住林立的手，语气带着点催促，又带着点不舍：“没让我立刻打车，还有二十分钟，抓紧时间。”
　　“好嘞。”林立笑着点点头，“逛哪家？”
　　陈雨盈亮晶晶的眼眸转了转，声线雀跃的做了个决定：“我要给你买个礼物。”
　　“哦？什么礼物？”林立来了兴趣。
　　“你等下就知道啦。”少女卖了个关子，拉着林立的手，步伐坚定地朝着来时的方向折返。
　　几分钟后，一家灯火通明、香气馥郁的化妆品店门口。
　　林立摸了摸自己的下巴：“这就是你打算买送给我的礼物的店铺？”
　　“嗯呀。”陈雨盈雀跃的点点头，来到了唇釉口红专区：“我打算送你根唇釉。”
　　看着少女开始在色彩缤纷的货架前认真比对挑选，林立满是笑意的询问：“请问陈雨盈小姐，给我买唇釉有什么用呢？”
　　陈雨盈转过头，眼神清{依冥一⑺事wu玖咝酒 VIItI越已澈，神情无比认真：
　　“这样你以后有了女朋友，要是她哪次出门玩忘记带唇釉，在这个时候你掏出我的礼物，你女朋友一定会很开心很喜欢你的。”
　　“原来如此——”林立神情惊叹，没想到盈宝想的这么周到，醍醐灌顶惊为天人震撼一百年的他随即重重的点头：
　　“是我愚笨了，那拜托你了班长大人，我未来和我女朋友的关系融不融洽，全靠你了！拜托了！”
　　“没问题！”
　　少女欣然接下重任，旋即将几根本就提供给客人试色的唇釉，逐一涂抹在林立的虎口位置——这种公共的唇釉没人敢直接往嘴上涂。
　　涂抹完毕，她拉着林立走到明亮的试妆镜前，将他的手背举到自己脸颊旁，认真地比对欣赏着不同色号映衬下的效果。
　　“送给你的，肯定要问问你的意见，你觉得这里三个颜色哪个你觉得最好看？”
　　“我不太懂色号，这样吧，我申请场外求助。”林立拿出手机开始场外求助，“我问问我女朋友，她比较懂。”
　　陈雨盈也没阻止，只是「闲着无聊」拿起手机回复消息。
　　“OK！我会了！067中间这款，我觉得这个好看！”因此，三秒后，林立再开口时，斩钉截铁，很有底气！
　　“好巧，我觉得也是诶！”陈雨盈点点头，随即忍不住的笑出声。
　　又对比过几支后，依旧觉得这个最合适，陈雨盈便抽了一支全新的，来到前台结账。
　　“先借我用一下。”
　　付完钱，陈雨盈笑着从林立手中拿回那支刚买的唇釉，再次走到试妆镜前，旋开盖子，对着镜子，将清透水润的唇釉仔细涂抹在自己柔软的唇瓣上。
　　看着最终成果，陈雨盈点点头，才把礼物交还给林立：“我现在非常有信心，你女朋友会喜欢这个色号。”
　　“那我先替我女朋友谢谢你。”林立抱着手臂，眉眼弯弯，配合着陈雨盈的自娱自乐。
　　“分内的事，不用感谢。”陈雨盈俏皮地轻侧脑袋，抿了抿此刻光泽诱人的唇瓣，笑着回应。
　　下一秒，又染上一丝失落的撅起嘴，声音也带点不满：“得打车回家了。”
　　“走啦，”林立笑着牵起陈雨盈的手，“只是一次约会结束，还有下次下下次下下下次嘞——”
　　陈雨盈也清楚这点，所以失落不过仅一丝罢了，闻言笑着点头，跟着林立向外走去。
　　……
　　网约车稳稳的停在陈雨盈的家楼下。
　　也算林立达成了一次送陈雨盈回家的小愿望。
　　从车上下来，陈雨盈从林立手里接过装着今日战利品的纸袋，随即温声道：
　　“你打车吧，等你的车到了，我看着你上车我再上楼。”
　　“好。”林立点点头，拿出手机叫车。
　　订单几乎是秒接单，系统显示车辆就在附近，一分钟内就能到达。
　　“怎么这么快？”林立笑着感慨。
　　“你还想它从月球开过来接你吗？”陈雨盈忍俊不禁。
　　“还真有点想。”林立点头。
　　“那你真是笨蛋。”路灯昏黄的光晕柔和地洒在带着笑容的少女身上。
　　其实从浦春到陈雨盈家的路上，中途只要稍微绕点路，就能到林立家。
　　并且只要设置中途下车点，也可以让上一辆车送完陈雨盈后，直接送林立，不需要再重新打车。
　　但两人却都选择了再打一次车这样最笨的方法。
　　没办法，初陷爱河的热恋期，连多一秒的分别都显得那么漫长，哪怕只是目送对方离开的背影，也想尽可能地延长那短暂的同框时光。
　　林立觉得再过一段时间，就不会再这么腻歪了。
　　但管他呢。
　　反正现在不腻歪！
　　车灯的光束刺破夜色，一辆网约车缓缓停靠在路边。
　　开的远光灯，真坏啊。
　　“是这辆吗？”陈雨盈确认着车牌。
　　嗯，不是自己家的。
　　“是。”林立点点头，用空闲的右手捏了捏陈雨盈的脸颊，“那我们明天见。”
　　“好。”陈雨盈仰着脸，眼眸在路灯下亮如星辰，随即不忘叮嘱道：“你没落什么东西吧？记得检查一下。”
　　“都在包里呢。”林立拍了拍自己的挎包，自信一笑，便向车走去。
　　没走几步，身后传来陈雨盈的声音：
　　“等一下，还好我检查了一遍，林立，你的唇釉还没拿，笨蛋，也不知道说一下！”
　　“嗯？”林立闻声顿住脚步，下意识地从挎包侧袋里掏出那支陈雨盈送自己让自己送给女朋友的唇釉，回头，有些疑惑地扬了扬手中的小管：“在这呢？”
　　“笨蛋，我还借走了一点没还给你啊。”少女的声音已近在咫尺。
　　话音未落，世界的光影仿佛被温柔地拨弄了一下。
　　路灯的光线被短暂地遮挡。
　　呼吸温热，带着独有的清甜。
　　鼻尖似乎掠过她柔软的发丝，带来一丝若有若无的橙花香气，如同初春拂过新叶的风。
　　“现在，你拿全了，上车吧。”陈雨盈退后一步，安然的站在那里，无债一身轻的她没有逃跑，只是在灯光下静静的看着林立，声音轻柔却带着一种尘埃落定的安然。
　　林立低头，看着静静躺在掌心的那支唇釉，慢慢收拢手指，将唇釉连同滚烫的心跳一起，紧紧握住。
　　嘴角勾起，林立看着镇定但掩不住眼底羞涩与温柔的少女，心中盈满暖意。
　　没有多余的举动，只是顺从地拉开后座车门，坐了进去。
　　车门轻合，车窗缓缓降下。
　　隔着那道无形的界限，少年的目光灼灼，带着笑意：
　　“有借有还，那，下次不难？”
　　陈雨盈终于忍不住笑出了声，那笑声清脆悦耳，但随即，只是温柔地凝视着车内的少年，眉眼弯弯，没有言语。
　　直到车子缓缓启动，引擎发出低沉的轻鸣。
　　她的回答，才裹挟着微凉的夜风，温柔而清晰地钻进了半开的车窗：
　　“嗯，下次不难。”

第424章 学长为学弟们抗下了所有
　　有借有还，再借不难，借了不还，再借万难。
　　这是人类社会演化后，约定俗成的潜规则。
　　借了的东西就是要还，并且还了之后，甚至能让人高看一眼。
　　林立去年曾收到一个陌生的好友请求，同意后，对方就发来了消息「在吗，哥」。
　　林立因为并不清楚对方是谁，便回了个「你是？」
　　对方则回答「恩人，五年前我在溪灵卖身葬父的时候，你借了我三百块。」
　　林立已经猜到了对方的来意，很是欣慰，因而回复「啊？我都忘了！没多大点事，怎么了吗？」
　　对方：「你能再借我三百吗」
　　你妈的！！！
　　林立当时就把那个哥们删了。
　　诸位，林立之所以现在说这件事，因为这是反面教材啊。
　　是有借不还之后的结局，是决裂，是恩断义绝啊！
　　而很显然，陈雨盈她并不是这样的人，深谙此道，她清楚，即使亲兄弟都要明算账，何况她是亲——
　　自己和林立之间，若是因为这种占便宜的行为产生龃龉，得不偿失。
　　因而，她选择既然借了，就要及时的还。
　　林立不得不承认，他很吃这一套。
　　盈宝下次再想借，林立眉头都不会皱一下，甚至还会舒展开来。
　　妈的。
　　什么时候再借啊？
　　有些等不及了。
　　沐浴着窗外的微风，林立单手撑着脸颊，嘴角带笑。
　　想了想，换了只手，撑着另一侧的脸颊。
　　车辆平稳。
　　司机从后视镜看着这位浑身在冒粉色泡泡的少年，刚刚目睹了一切的他，笑着摇了摇头。
　　真好啊。
　　……
　　次日，周日晚上，南桑中学。
　　“据野史记载，赤兔马之所以为赤兔，是因为它每次发情时浑身充血，望之赤红如血，发情时不仅动作灵敏如兔，还如兔般频繁。
　　因其力大器粗，常规母马根本无福消受，唯有吕布，因其乃人中豪杰，方可与其尽鱼水之欢，承受恩露，并且甚至能反授恩露，因此，吕布彻底驯服了赤兔。
　　诸位还记得一句箴言否？「人中吕布，马中赤兔」，你以为是这夸赞人的话？错！大错特错！这是以对仗互文的手法，描绘了当时马厩里的春色场面，实则是「人中赤兔，马中吕布」！
　　对于这场超乎人伦的禁忌爱恋，当时的史学家们表示「这你妈的什么狗史写下来会被后世当成野史的吧」，没勇气真这么记录，因而深思熟虑后，他们决定拟人化一个虚拟伴侣。
　　而因为赤兔的貂很蝉，看过马片的应该有所体会，总之，因为这点，史学家们便将这个虚拟伴侣，称之为貂蝉。”
　　“我草，真正的历史居然是这样，羡慕吕布。”
　　“羡慕赤兔。”
　　“羡慕马厩。”
　　林立从后门进来的时候，刚好听见白不凡的三国野史环节。
　　刚进门就有新鲜的石来强健耳朵，实在是太幸福了。
　　“但是古代战马大部分都是被阉割了的吧？”张浩洋笑着说道。
　　至于为什么要阉割，想象一个场面就可以了——「刘备和吕布正在激战，突然，说时迟那时快，赤兔马爬到了的卢身上开始耸动」。
　　不太文雅。
　　“对上了！那不是更对上了！”白不凡以拳击掌，“这就是为什么貂蝉和赤兔明明为一体，但是可以同时出现在两个地方的缘故，因为貂蝉已经从赤兔身上切下来了！”
　　“合理。”那张浩洋彻底信服。
　　“我桌子你搬的？”和几人又玩闹调侃几句，林立回到自己位置坐下，询问白不凡。
　　——林立每次考试都会把自己的桌椅搬到教室外面，而上周五考完最后一门，提早交卷后就直接去理发店了，没回来，理论来说，这桌椅应该还在外面。
　　“不是你爹我还能是谁？”白不凡呵呵一笑，“来，叫声爸爸听听。”
　　林立朝白不凡比心：“好兄弟，爱你。”
　　声音不低，于是某位坐在丁思涵旁边，是刷数据才刷出来的第一名，好像捕捉到了关键词，悄悄的回头。
　　林立反应很快啊，啪的一下手就轻拍在白不凡的脑门上：“哎你马了个「哔——」。”
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　“不是？啊？啊？嗯？我也没在你桌椅上动什么手脚啊？骂我打我干嘛？”白不凡捂着脑袋，愣了好一会儿，反应过来后忿忿不平：
　　“给我个解释！给我个交代！孽畜！”
　　“单纯想骂你，我已经被剥夺了天生爱人的权利。”林立耸了耸肩，随手将抽屉里的胶带丢给白不凡：
　　“我周末去测了MBTI，你们好像是什么INTJ、ENEP吧？我的不太一样，报告说明，我的人格类型是嘴臭者：NMLG-B。”
　　“傻逼，那你当不了集帅了，滚吧。”白不凡比了个中指，笑骂道。
　　晚自习很快开始，林立收拾完东西，起身准备去多媒体教室——周日晚上还有竞赛补习。
　　“曼波~曼波~科比的柰子是曼波，曼波~曼波~科比的柰子是曼波~”
　　林立撇眼看向正在写题目，只不过嘴里在呢喃什么非人类语言的白不凡，恳求道：
　　“不凡，我跪下来求你了，你现在大声的说一句「你寄吧谁啊」可以吗。”
　　白不凡闻言马上闭嘴看向窗外，果然，薛坚正在窗外一边往后门走，一边用眼神打量着班级内的情况，于是笑骂道：
　　“我草了，林立，你现在是演都不肯演了，连计谋都懒得用了是吧。”
　　林立也只是随口一句，注意到陈雨盈也已经起身出门，便拿着东西也打算跑路。
　　“林立，你先过来一下。”不过，在门口和薛坚礼貌的打个招呼便准备逃之夭夭的林立，却被薛坚叫住了。
　　“嗯？哦，”虽然有些诧异，但林立随即点点头，只是举了举手里的东西询问：“我东西要先放回教室吗。”
　　“不用，几分钟，说完你过去补习就行。”
　　“好。”林立再次点头，给了走廊上其实在等自己的陈雨盈一个眼神和手势，示意她先过去，不用等自己。
　　陈雨盈点点头，用口型回了个好。
　　“老师，找我有什么事吗？”跟着薛坚走到了楼梯口后，林立询问。
　　“没什么大事，只是经过讨论，原计划你向全校师生的讲话取消了，明天周一，但就算是晴天，你也不用上台，唉，挺可惜的。”薛坚开门见山。
　　林立一脸受不了，嘴角撇了撇：“老师，你刚刚是不是笑了？”
　　“没有，”薛坚摇摇头O(∩_∩)O，“没有停过。”
　　自己一直在笑。
　　虽然演讲稿是陈雨盈整理的并且也让薛坚过目过，但只要演讲者是林立，薛坚就没法放心。
　　薛坚感慨的「可惜」，只是在可惜学校没把林立彻底封杀，总担心这个劣迹艺人指不定未来又整出什么活，又把镇魔司和镇魔使拉下水，然后复出。
　　“因为英语考试的事？”见薛坚直抒胸臆，林立有些绷不住了也笑了笑，虽然对于这个结果没什么大意见，但想到了关键节点，还是要问一问。
　　“是。”薛坚点点头。
　　“但这种事情不应该一码归一码吗？通报上也没说啊，就算功过相抵，我认为我的功应该大于过！我为学校流过血，我为学校拼过命，你们这是卸磨杀驴，这是虐待忠臣！”
　　——虽然林立对这个处置压根无所谓，但林立说人话是压根无可能，因此还是阴沉着脸回答。
　　薛坚早习惯了，嘴角都懒得抽了，只是扬了扬下巴：“那下次别随地流血了，擦起来还挺麻烦的。”
　　林立：“？”
　　沃日，能说出这种话，薛坚简直枉为人师。
　　“我要找校长！”林立真的愤怒了。
　　薛坚：“就是校长下的决定。”
　　林立：“？”
　　看见愣神的林立，薛坚真是小明剑魔办走读——鳖不住校了。
　　——当周五考完试的教师大会上，王校长也从教务处得到了林立在英语考试以及从自己口中得到林立后续还没死心的所作所为后，他当场汗流浃背了。
　　王校长也有点怕他周一在国旗下吃火锅。
　　于是，撤回了一份本就不稳定的信任。
　　“等一下，老师，我去配电室协助工人的事情，不会也没了吧？”林立眼神突然认真了些许。
　　自己的任务还挂在系统面板上，演讲不演讲的确实无所谓，但要是这个奖励没了，自己就要到校长室门口上吊了。
　　“这个正好算你惩罚的校内劳动里了，校长早批了，之前在走流程，就这周了，应该会在中午或者晚自习的时候，我到时候通知你。”薛坚摇摇头。
　　“哦，那就行，不演讲就不演讲吧。”林立瞬间没了所谓，“那老师我走了？”
　　“没带什么吃的打算报复我也顺便报复报复学校吧？”薛坚眯着眼睛打量着林立。
　　“没，我能有什么东西？”林立有些冤枉。
　　薛坚盯着林立的口袋，见不像是有什么东西的，便点了点头。
　　至于让他去翻林立口袋，他是绝对不会这么做的。
　　不要误会什么薛坚比仰梁更加在乎林立的隐私，不会直接贸然的侵犯，只是另有原因。
　　在几年之前，薛坚查手机的时候，遇到不放心的学生，也是会主动将手伸进学生口袋的。
　　不过。
　　薛坚曾有一个学生，男的，不爱穿内裤。
　　然后，他有一条校裤的口袋，嗯……那什么，是烂的。
　　那一天，只见走廊里：娇羞的他和惊悚的他。
　　一切，都改变了。
　　薛坚从此以后再也不会翻学生的口袋，即使觉得有东西，也会让学生主动把口袋外翻出来。
　　林立算是借了这个学长的福气。
　　又想起这件悲伤的事，对于林立没演讲的喜悦都冲淡了点，薛坚点了点头，不欲多言：“行，知道了，你去学竞赛吧。”
　　“好的老师。”
　　多媒体教室。
　　林立来到了陈雨盈身边。
　　“班长，你猜我今天和昨晚洗过脸没？”
　　坐在位置上后，林立便笑眯眯的看着陈雨盈，温声询问。
　　陈雨盈才不会顺着林立的话回答，故作专注在竞赛题上，只是轻轻道：“反正我回家后，洗了一百次额头。”
　　“一百次是不是有些太过分了啊，”林立轻笑着，“小心洗出个天眼来变成杨戬。”
　　“切，那你就是哮天犬。”
　　“汪汪。”
　　“哮天犬，有多余的笔吗？借我一支。”前面的陈天明突然回头，甩了甩手里的水笔询问：“刚刚走过来的路上磕了一下，现在断墨了，写的我难受死了。”
　　“好像有——”林立闻言伸手进裤子口袋。
　　在陈天明期盼的眼神里，林立掏出了……一支唇釉。
　　“这是笔？”陈天明第一时间没认出来，但随后诧异的询问。
　　“哦哦，不好意思，这是唇釉，拿错了，”林立「惊讶」的一拍脑袋，连忙收了起来，歉意道：“天明啊，这个不能借给你，不然你还我的时候，我会恶心死的，得洗至少一千次脸。”
　　陈天明：“？”
　　林立这二波一叽里咕噜说什么呢？
　　怎么每个字都认识，组成一句话就完全听不懂了。
　　而且他旁边的班长怎么突然趴桌子上睡觉了，这么困吗？
　　从林立手里接过他又掏出来的一支水笔，陈天明耸了耸肩，也懒得深究了。
　　因为巧巧来了。
　　巧巧，嘿嘿，巧巧，嘿嘿，我的巧巧(﹃)←（但是也没这么可爱）~
　　今天晚自习的竞赛补习，华明除了正常的授课，还通知了所有人，学智杯的初赛时间已经定了，就定在了这周末的下午，南桑学生的考场依旧在南桑中学，所以就当周日下午早点来上学就行。
　　林立自然毫无畏惧，现在做竞赛题对他而言，实在轻松。
　　即使是华明口中的难题，思索一会儿后便能得到解决。
　　而陈雨盈，通过这段时间在学校还有在家里时的补习，进步也明显，现在掌握的也不错。
　　虽然和那些一直在学竞赛的还是没法比，但只要初赛别神经病到筛掉99%的人，估计通过也是稳稳的。
　　两人还是期待一起去平江参复赛的。
　　至于最后拿个特等一等的，陈雨盈是完全没想过，也不是她的目的。
　　回家后，等到十二点，到了周一，系统更新，又有了一次免费的商品刷新机会。
　　又换了一个「死亡叹息4型」，让库存达到了两个后，林立便选择将它给刷新了。
　　【您已刷新出「筑基丹」：60系统货币（每日限购1），是否替换？】
　　【筑基丹：服用后可以协助筑基，值筑基更简单，筑基后根基更稳固。】
　　林立：“……”
　　迟来的爱真是比草都轻贱。
　　之前跟你要片你不给，现在我贤者模式无欲无求了，你给我弹链接？
　　系统，我襙称冯了个福！

第425章 或许是幸福美满的一家
　　十二月十六日，周一。
　　过去一周都是阴天，但今早起来，却是难得的一个晴天。
　　唉，偏我来时不逢雨。
　　偏偏自己已经被剥夺演讲的资格，为什么不下雨，为什么！
　　苍天无眼！
　　抵达学校。
　　“据野史记载，华雄是一个极其遵守交通规则的将领，当年董卓被十八路诸侯讨伐，他看到关羽从敌营出现后，以为是红灯亮了，所以勒马在原地等待，还问旁边的偏将「这逼样的红灯怎么还会动捏」、「我草，这红灯手里怎么有刀」、「啊啊啊啊红灯杀人啦」！
　　最终没反应过来，才被关羽在酒水尚温之际便轻松斩杀。”
　　白不凡依旧是南桑中学最尊重关二爷的人，今天的野史又在霍霍关羽。
　　按白不凡的说法，要是和华雄捉对厮杀的是奥特曼，那只要坚持三分钟，等红灯开始闪烁的时候，他估计要放下马刹准备起步了。
　　——这周就要考科三科四了，复习一下知识，不错，自己掌握的很好。
　　“诶，你们说，擎天柱对付红绿灯是不是无解的？红灯的时候变成人走，绿灯的时候变成车开。”林立下一秒，发散的思维令他忍不住的感慨道。
　　“沃日，还真是！”
　　“难怪有政策说汽车人才能落户上海！原来是考虑到了这点！”
　　“所以擎天柱寂寞了到底会不会找网约车啊？”
　　“我草！这个问题都问几个月了？不许玩玩过的梗！没活了是吧！扣钱！”
　　曾几何时，白不凡上次问自己这个问题的时候，自己还需要逼迫自己在上课强打起精神认真听。
　　而如今，常规课程，林立就算上课认真听，对他的成绩而言也没什么裨益了。
　　早读在悄悄的嘻嘻哈哈中度过，随后，周一第一节课，便是班会课。
　　“今天讲几个事情，”
　　上课时，薛坚走进来时并没有带试卷和教案，看来是正经的班会课：
　　“第一件是比较近的，这周末，学校会被一个数学竞赛征用为考场，我们班级到时候多半也会被用到。
　　考试时间在周日下午，留校的同学周日整天就都别来教学楼了，返校的同学也注意下，别太早来教室。
　　桌椅不用你们摆，到时候会有人弄，抽屉能清空的话最好是清空一下，不方便清空也不强求，不过是初赛，要求没那么严，但是要做好有生人使用和移动的准备。
　　如果有贵重物品的话，一定要仔细收好。”
　　“好，这就是第一件事，跟大部分同学关系不算太大，而第二件事，则跟大家都有关，是关于元旦的。”
　　“元旦的话，学校安排是有两个活动。”
　　“第一个，是惯例的元旦晚会，到时候晚上在操场举行。”
　　“学校层面的晚会，节目是面向全校征集和筛选的，现在应该还有几个节目的名额还没定，大家如果有上台表演的意愿的话，可以在这周时间内申请。”
　　之所以薛坚这才刚通知元旦晚会要筹备，节目名额就没剩多少，倒不是其他班级速度够快，而是这种节目一般会''内定''大部分。
　　或者说，优先跟社团以及学生会对接。
　　大部分其实都是唱歌节目，高二那边往年的十佳歌手，很多就提前就收到了邀请。
　　——元旦晚会只和高一生和高二生有关，高三牲顶多晚会的时候，趁着晚自习间隙跑到高一高二校区操场看一眼。
　　除开这些歌曲，舞蹈社来一两个跳舞的节目、老师组指不定还要被迫上去表演什么诗朗诵甚至跳操、一两言语类节目……这样，一下子就占去了大半。
　　剩下的就几个名额，还是高一高二一起去争，估计就算想上，也挺难。
　　不过这其实也挺好，真要让每个班想一个节目上去表演，那才叫真正的折磨。
　　“然后第二个活动，是元旦游园会。”
　　薛坚见没人询问节目相关，倒也心里有数的点点头，继续说事：
　　“这个活动是以班级为单位来参与的，每个班需要想出一个项目，在指定的区域布置一个摊位或者活动点。
　　关于指定的区域，教室和自己班级外的走廊当然是由班级自由支配的，而除了这俩，还可以提前向学校申请一楼外的空旷区域。
　　往年就有高楼层的班级，直接不知道从哪里搞了辆餐车，在一楼直接卖手抓饼，还挺像模像样。
　　摊位或者说活动点，类型很自由，学校基本不限，玩的吃的卖的都行。
　　除了刚刚说的手抓饼，像是我上一届带的学生，他们搞的项目就是跟集市上差不多的那种套圈游戏，收门票，套中给奖品。
　　往届还有卖奶茶的，烤肠的，还有卖什么……叫谷子？好像叫这个吧，卖的好像也还不错。
　　“只要售卖的项目或者物品不违反学校·规章制度·和·公序良俗·，都没问题。”
　　林立都不用抬头，就知道薛坚说这句话的时候在盯着白不凡，可能顺带看一眼自己。
　　白不凡真坏啊。
　　薛坚见林立装死，顿了顿，继续介绍：
　　“学校会给每个班级发100块的经费，当然，这多半是远远不够的，也别嫌少，大家就当这100块是学校给的补贴就行，主要还是靠班费，不过要是能拉到赞助什么的，也算你们厉害。”
　　“盈亏自负，买材料的钱、租设备的钱、进货的钱都从这里面出，然后到时候赚的钱，也全部充当班费，也可以用来当工资——班级里的项目肯定有人要负责，不过我不建议固定谁一直呆在教室里，还是大家轮换着''工作''比较好。”
　　“但大家也不必因为盈亏自负就带有太大利益心来参加这个活动，学校举办活动的本质，还是让你们玩的开心，也不分什么排名，丰富一下校园生活罢了。”
　　“太多的就不说了，和过去一样，你们的活动你们自己来，没有什么困难需要我解决的话我不会主动干涉，项目拍板后给我过目一下即可。”
　　“然后再说一下这俩活动的时间。”
　　“因为今年的元旦在周三，不调休，所以这俩活动都会集中在元旦前的那半周，也让你们轻松一下。”
　　“元旦晚会是在12月30号，周一晚上举行，游园会的话，是在31号的上午举行，然后下午，学校也知道你们剩下半天肯定也没心思上课，所以在报告厅召开高一大会。”
　　“那半周你们可以带手机，但是和运动会的时候一样，要提前交给我，周日的晚自习和周一的白天还是要正常上课，周一晚上再发给你们。
　　不要抱有侥幸心理，不交被我抓到，手机期末还，如果被学校抓了，呵，别让我求情，等毕业自己去教务处拿。”
　　白不凡都不用抬头，就知道薛坚说这句话的时候在盯着林立，可能顺带看一眼自己。
　　林立真坏啊。
　　“你们现在想报晚会节目的可以现在跟我说，对于游园会有想法的可以讨论一下，还有半个月，项目不复杂的话，时间还是绰绰有余。”
　　和对于元旦晚会时响应者了了不同，此刻的教室立刻喧嚣了起来，对这个游园会，众人还是很感兴趣的。
　　“我们弄什么呢？”
　　“感觉吃的喝的比较好吧，如果最后卖不出去，我们还能自产自销，也不会浪费。”
　　“我家有冰沙机，如果需要，我可以借过来给班级免费用——可惜现在是冬天，要是夏天肯定比较好卖，但我觉得，还是肯定有客人想吃的，而且冰沙其实就是冰沙加点调味水，成本肯定不高。”
　　“可以考虑。”
　　“像老师说的套圈这种玩的项目也行啊，这实际上没什么成本，还能反复利用，甚至直接去租借，反正只用一天，我觉得也不错。”
　　“要不我们班直接弄成跳蚤市场卖二手吧？”
　　“……”
　　——这是班级前半部分的画风，人类。
　　“我们搞点什么？”
　　“咱大四班不能丢面，别弄什么小家子气的东西让人看不起，要卖咱就卖奢侈品，卖金银珠宝！！！
　　不过，话说回来，金珠宝我这边暂时没有渠道。”
　　“你他妈剩下的还能卖点什么！”
　　“要不卖点原神周边，据野史记载，元旦是为了庆祝原神诞生才设立的节日，也算应景了。”
　　“我草！你个叩！我要请朱元璋来了！”
　　“请朱元璋干嘛？”
　　“朱元璋讨厌原神，所以才建立了鸣潮，试图对抗原神。”
　　“我草！原来沟子哥是反原神吧吧主！”
　　“你们这么说的我想吃芒果了，我觉得我们班还是卖吃的吧，这样卖不完，中午的时候还能自己解决，多好？
　　另外，我同意不凡说的我们四班不能丢面，不能卖小家子气的东西让人看不起，所以我们卖波龙和帝王蟹！”
　　“宝为你他妈搁这里用班费点餐是吧？”
　　“你们都在sony马呢，最后项目要老坚头审核拍板的，你们这个根本过不了审，不如听我的，我有一计，可以让四班明而复幽。”
　　“你说。”
　　“老坚头不是说教室外走廊是每个班级不用申请就划分的区域，可以由我们任意安排吗？要不我们把走廊堵死，收过路费吧？
　　或者，我们可以去其他班级收窝囊费，但凡有人敢不交窝囊费，我们就窝囊的跑到他们班级撒泼打滚，让他们做不成生意。”
　　“那我们这些人的面子和脸呢？”
　　“别管那些有的没的。”
　　“……”
　　——这是班级后半部分的画风，非人类。
　　身体坐的笔直，紧紧贴着椅背，表面上看着彼此假装人类进行讨论，实则竖起耳朵侧耳倾听，过滤掉班级前半部分的人类对话，窃听后排男生的非人类呓语，神情舒畅。
　　——这是黄沂和周佳娜的画风，窃听风云。
　　低头看着桌面，听着远处身后好哥们们传来的欢声笑语，但却听不清楚，于是抓耳挠腮，最终只能抬头看一眼面无表情的薛坚，然后重新低头，咬牙切齿但又自怜自艾。
　　“王泽，你有什么想法么？”薛坚撇了眼旁边坐立难安的某人，询问。
　　“有的老师，有的，我想换个位置。”某人露出了谄媚的笑脸。
　　“行吧，那你上来坐讲台，我坐你位置。”这孩子说过很多次了，薛坚觉得自己是得体谅体谅，所以点点头。
　　“诶不是……老师，算了……”
　　你妈的。
　　沟槽的护法位！！！
　　——这是王泽的画风，想死。
　　这样的商量肯定是没有办法得到个结果的，薛坚也没打算说这一节班会课就讨论出结果。
　　最终临近下课的时候，依旧是将任务交给了陈雨盈卓永飞等几个班干部，让他们自己找机会整合班级意见，并得到最终的方案执行。
　　高情商：老师希望你们能有自主性，这是你们的活动，当然要你们自己全权负责，老师不会干涉。
　　低情商：莫挨老子。
　　……
　　中午时分。
　　林立和陈天明一起返回教室。
　　为了增加自己竞赛进复赛的资格，陈天明这周中午都打算来教室。
　　吃饭吃的快，进教室时，陈雨盈还没回来，林立便回自己的位置无所事事一会儿。
　　“同学，你好，你是四班的吗？这好像是你们班同学的饭卡。”后门一个男生出现在门口，手里拿着张饭卡，对陈天明说道。
　　“好，你给我吧。”陈天明接过饭卡并代谢了一句。
　　“泽宇的？”等男生消失后，林立笑着询问。
　　“不然呢，还能是谁，接着。”林立距离秦泽宇的位置近，所以陈天明直接将饭卡丢了过来。
　　“居然还在坚持吗，哈基宇……”接住饭卡，林立摇摇头。
　　“是啊，泽宇这寄吧孩子，怎么劝都不听。”陈天明点点头，笑的有些无奈：“发情期的人类还是太疯狂了。”
　　“你这个b没资格说这种话吧？
　　泽宇发情只是丢饭卡，你发情后逼迫自己做数学，还是竞赛数学，你更疯狂。”
　　“巧巧她不一样。”
　　“彳亍。”
　　笑骂几句陈天明，林立将饭卡放进秦泽宇抽屉里时，露出一个微笑，重新看向陈天明：
　　“天明。”
　　“诶，怎么了？”
　　“既然泽宇不在，刚刚捡到饭卡的人，他还是男生吗？”
　　“他当然是——”陈天明正满脸疑惑的准备回答，下一秒，话语一顿，随即露出一个会意的笑容：“喔——他可以是女生。”
　　林立：“下午咱别说的太好了，说什么美若天仙这些字眼，泽宇会觉得一眼假。
　　咱俩就说是一个挺好看的女生，并且还饭卡的时候，误以为你是泽宇，还感慨了一句秦泽宇这个名字真好听呀~
　　然后，她的声音也很动人，性格根据咱们短暂的相处觉得是一个很温柔的女生，还很健谈……”
　　看着神情愈发邪恶，说的发狠了忘情了没命了的林立。
　　陈天明沉默了，嘴角微抽。
　　你妈的。
　　太细节了，太完善了。
　　林立要是把害哥们的智商用来研究科技，地球早就是六级文明了，都能朝歌者文明丢三角裤了。
　　真畜生啊。
　　“林立，你又打算害谁呢。”
　　丁思涵和陈雨盈在这个时候出现在了教室正门，看到林立脸上的神情，丁思涵鄙夷的摇摇头，嫌弃的发声询问。
　　“大人的事小孩别管，”林立左右摆了摆食指，随后扬了扬下巴：“丁子，你怎么中午也来教室了？”
　　不会真跟前天说的一样，丁思涵和曲婉秋要轮番对盈宝使用蓝银缠绕，让自己再也没有独处空间了吧？
　　那很坏了。
　　自己将使用唐门暗器「关注塔菲谢谢喵」来对付两人。
　　“我又多余了是吧？”丁思涵冷笑一声。
　　“怎么会呢，你不知道吧，其实我和班长约会的时候也经常提起你呢。”
　　“夸我还是骂我？”
　　“那你别管。”
　　“好啦，思涵中午她来讨论一下游园会的事情。”看着又斗上嘴的两人，倒是陈雨盈笑着解释。
　　看着林立脸上演都不演的松了一口气的模样，丁思涵冷笑更盛。
　　逆子！
　　带着陈雨盈位置也不回，重重的一步一步来到林立身边，随即趾高气扬的搂着陈雨盈：厁斯林（七）⒉栮飼八肆“盈宝已经答应了，这周末要是打算出去玩！一定会带我玩！”
　　“至于你要不要跟我们玩……呵呵，随！便！你！”
　　看着小人得志的丁思涵，林立轻笑一声，看向陈雨盈：“班长，你有没有觉得，丁思涵跟咱俩的孩子一样的？”
　　“嗯？”陈雨盈有些疑惑，丁思涵跟守盈有什么……呸！
　　怎么这个名字自动跑到脑袋里了？
　　都怪林立！
　　讨厌的林立——注：单指取名的这一部分林立，其他部分的林立，自己还是喜欢的，并且取名这一部分也只是暂时讨厌。
　　陈雨盈对自己的严谨很满意。
　　林立则笑着开始解释：
　　“我们打算过一次二人世界，好不容易说服外婆帮我们带一天孩子。
　　结果过二人世界的时候，孩子就一直试图联系我们：「~啊爸爸妈妈你们什么时候回来~」、「涵涵想你们了呜呜呜」~「涵涵想跟爸爸妈妈在一起~一个人好孤单~」
　　等我们过完二人世界回来，哦豁，更完蛋了。
　　因为体验过没有爸爸妈妈日子的丁丁，这下彻底有恋家情节，死活不愿意分离了——「爸爸妈妈下次不要丢下涵涵好不好」。”
　　林立矫揉造作却绘声绘色的形容着。
　　如果有人问为什么林立说只丢给外婆，而不丢给爷爷奶奶以及外公。
　　呵，爷爷在天上，奶奶忙于工作一个月不一定能回家一次，外公还不知道自己是外公，知道后带孙女是小事，就怕顺便带刀带女婿上路。
　　还是丢给外婆吧。

第426章 或许他真能制服高压电
　　“不是？涵涵是你能喊的吗，”丁思涵的声音拔高：“你这说的都是什么东西！谁在呜呜呜的想你们——”
　　但骂着骂着，丁思涵自己先绷不住，笑了出来，随即懊恼地跺了跺脚（不是宝为，没有引发地震）：“靠！！”
　　你别说，你还真别说。
　　自己好像还真有点这味。
　　这俩人约会，周末时候，自己的怨气比曲婉秋和白不凡大多了。
　　“唉，果然孩子不能这么早就要，”林立仿佛没听见丁思涵的抗议，自顾自地摇头叹气，一脸沧桑和释然：“行吧，这周陪女儿。”
　　丁思涵深吸一口气，再缓缓吐出，随后神情已然平稳，开口道：“林立。”
　　“咋了，宝贝女儿。”
　　“我看出来了，你觉得我很多余。”
　　林立：“我不是都说出来了吗，还要看？丁子，你尔多隆吗？”
　　丁思涵：“……”
　　林立在挑衅这一块的天赋树点的也太满了。
　　挑衅者魔药也是入口即化。
　　看着林立这副我只是在陈述事实的纯良神情，丁思涵深吸超大一口气，挤出核善的微笑：
　　“我想说的是，其实你想要我不缠着盈宝，给你俩腾出空间，也是可以的，有办法。”
　　“喔，细说，丁姐，给我指一条明路！”林立眼睛亮了。
　　“帮我找个对象，让我也谈恋爱，”丁思涵干脆利落的给出答案，随即有些期盼的看着林立，“这样我也想过二人世界，别说烦你们了，说不定还会觉得你们烦呢。
　　这样不是你好我也好？多好？”
　　丁思涵本来对于恋爱什么的是没想法的，但和恋爱期的陈雨盈相处久了，天天看两人明着暗着暧昧，加上林立又是一个完全不藏感情喜欢小小炫耀的，难免也会有所期望。
　　四班之所以会出现人传人的发情现象，林立头等锅。
　　林立闻言，猛地瞪大眼睛，醍醐灌顶，右手握拳啪地砸在左掌心上。
　　他立刻在后排狭小的空间里来回踱步，目光在丁思涵和陈雨盈之间快速扫视，越走越快，眼睛也越来越明亮，旋即，脸上绽放出一个灿烂的笑容：
　　“咱们还是聊聊这周末大家一起去哪里玩吧。”
　　丁思涵、陈雨盈：“？”
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　旁边大笑的陈天明，察觉到三人的视线看过来，瞬间板着脸，扭头看向教室外的走廊，留给三人的，只有他的后脑勺和狡辩的声音：
　　“不好意思，这道数学题有些搞笑，没忍住。”
　　陈天明甚至以为林立会向丁思涵推荐秦泽宇。
　　但没想到，林立比他想象的还出生。
　　丁思涵不再看陈天明，但也反应了过来，笑容冰冷的跟死了三天的白不凡尸体一样，一步一步靠近：“·林·立，你什么意思——嗯！？”
　　什么叫做刚刚还宁死不屈不希望自己妨碍他和陈雨盈，但是在自己给出了帮自己谈恋爱这个备选项后，突然坚定的觉得带上自己也没什么？！嗯？！
　　丁思涵脑子里已经有画面了——
　　「丁思涵：在吗？」
　　「林立：在，除了找我和盈宝出去玩，我都在。」
　　「丁思涵：我想谈恋爱，给我介绍个对象。」
　　「林立：去哪里玩？」
　　面对质问，林立不语，只是一味微笑的在教室里逃跑，躲避追杀。
　　等丁思涵追累了，林立才跑回陈雨盈身边，站在她后面，笑着对丁思涵说道：
　　“丁子，不是我不帮你，而是你让我帮你找对象，这不是想不开吗？”
　　“「近猪者吃，近摸者嘿嘿嘿」这句话你没听过吗，我认识的人都是些什么货色，能有什么好东西？”
　　“我要是能解决别人的发情问题，泽宇也不至于现在还在守株待兔，天明也不至于现在还在当舔狗，被耍的团团转了。”
　　丁思涵还没反应，陈天明先不满的扭头看向林立：
　　“林立，都跟你说过不止一遍了，我没有被巧巧耍的团团转，转圈只是我的个人爱好，我自有打算。”
　　“我更不是舔狗，我只是喜欢舌头挂在外面笑着哈气，不懂不要乱说可以吗？”
　　林立朝陈天明竖起大拇指。
　　说实话，陈天明能自然的说出这些话，确实证明他本人清醒的一逼。
　　林立觉得是真不用担心天明当舔狗会当出多大的损失了，这个b估计也是乐在其中，和姚巧巧一起互相索取情绪价值。
　　“看到没，就这种货色——”林立指着陈天明，对丁思涵摊手：
　　“在我认识的人里都都算好了，其他男生我都不稀罕说他们，一个个还不如蟑螂呢，起码蟑螂还会有女生为它们尖叫。”
　　陈天明又笑出声来，攻击性这一块。
　　——自己在「算好了」区间，感觉还挺有面子的。
　　“丁丁，我拒绝接受你这个请求，不是因为「你」不够好，而是因为「我」做不到，他们不配啊。”
　　林立恳切的说道。
　　本来也压根没真生气的丁思涵，听到这番高度评价，脸色稍霁，满意的点点头：
　　“行吧，你都这么说了，那可以体谅，毕竟我也确实优秀。”
　　“是吧，”林立打了个响指，按着陈雨盈的肩膀，给予丁思涵祝福：
　　“丁子，以你的条件，根本不需要我帮忙。”
　　“相信我，未来总会有一个你满意的男生，身披金甲战衣，架着七彩祥云，手捧一束鲜花，走到你面前，温柔又真诚的对你开口：「不好意思，让一下，阿姨你挡路了」的。”
　　丁思涵：“？”
　　本以为林立在给自己服软，原来是在给自己服毒吗？
　　“雨盈！让开！今天我要让你当寡妇！！阿姨！我让你阿姨！！”——哈基涵应激。
　　“好~”——陈雨盈笑着配合地往旁边挪半步。
　　“诶！宝宝这么无情吗？——天明！救我！不然我让姚巧巧当寡妇！”——林立往陈天明所在的方向跑。
　　“我死了她会为我守寡吗？嘿嘿~嘿嘿~真有那么一天的话，家祭无忘告乃翁，我先去死了！”——陈天明躲开久另硫死鹨起〷〉罢e〱r〚爸裙。〖聊林立，同时露出粉色泡泡。
　　林立：“诶你他妈。”
　　……
　　下午。
　　“好，下课。”台上的薛坚拖堂了一分多钟，将没讲完的题目讲完，便示意下课。
　　几个学生立刻拿着试卷围了上去，询问题目。
　　“呼——”
　　白不凡向后靠在椅背上，长舒一口气，挠了挠头，头疼的感慨：
　　“这数学课上的真是想死，每次一讲到难题，我脑子里一小半的时间都在想「这寄吧在说啥啊，根本听不懂啊」，草。”
　　“那已经很好了，”另一边的周宝为听见抱怨，也看了过来，“起码你还有一大半的时间能听得懂，我是完全不行，我建议把数学也列为选考科目。”
　　白不凡闻言，凄凉的笑了一下，扭头和周宝为对视：
　　“谁告诉你我剩下的一大半时群/撩迩零②倭一厁笼爸児间是听懂了？这些时间，我脑子里在想的是「那寄吧又在说啥啊，完全听不懂啊」。”
　　周宝为：“……”
　　谁教白不凡这么划分的。
　　不过宝为很欣慰，对咯，这才是自己熟悉的白不凡嘛，真给他听懂了才陌生，差点以为被林立彻底带坏了。
　　和不凡聊完，周宝为看向自己的另一边，自己的同桌。
　　“我的温柔健谈好看小女生……我的温柔健谈好看小女生……她居然觉得我的名字好听……可我却连她叫什么都不知道……”
　　——魂不守舍的秦泽宇，眼神空洞，到现在还在呓语。
　　周宝为满脸嫌弃的摇摇头。
　　不理解。
　　谈恋爱到底有什么好的，找女朋友后说不定还会跟自己抢饭吃，想想都下头。
　　林立走过来按着秦泽宇的肩膀，眼神同情，叹了口气，有些歉意的说道：
　　“哎，泽宇，别这样了，骗你的，中午那个女生其实我夸大了，算了，其实……其实她是男的，是我为了耍你编的身份，你就别惦记了，没事的，还有下次。”
　　“林立你就别安慰我了！！草！我的温柔健谈好看小女生！为什么有缘无分啊！你中午怎么不帮我直接要个联系方式……”
　　秦泽宇闻言却更加悲伤了，沮丧道。
　　杨邦杰听到旁边的陈天明突然发出一声笑，奇怪地看过去：“怎么了？”
　　“没什么，”陈天明偏头看向教室走廊：“不好意思，这道数学题有些搞笑，没忍住。”
　　沃日，以退为进，林立真是畜生啊。
　　还没等林立继续跟秦泽宇说些掏心窝子的话，讲台上解决完问题的薛坚，夹着卷子，目标明确地朝后排走了过来，目光锁定了林立。
　　“伞IV另七贰 ②斯坝司怎么了老师。”
　　“后天中午，电工师傅就过来维护翻新了，”薛坚开门见山，“那边为了抓紧时间，计划下课五分钟后断了电开工，你什么打算？先去吃完饭，找我，我再带你过去？”
　　“我可以一下课就过去，中午饭的话我可以提前解决。”林立想了想，回答道。
　　早点参与进去，系统任务判定成功的可能性就越大。
　　而且谁知道薛坚这午饭要吃多久，到时候等着也麻烦。
　　“你不会打算在那天的课上吃自热火锅吧？！”薛坚脸色骤变，不安又警惕地盯着林立：“想都别想！”
　　本来不感兴趣的周宝为，和黄沂和周佳娜一样，竖起耳朵侧耳偷听。
　　“不是，”林立有些无奈的摆摆手，薛坚为什么对自己的偏见这么大，“我只是打算提前买点三明治面包之类的在课上吃。”
　　“呼，上课吃这些还差不多，行，那周三中午在教室里等着，下课我带你过去。”
　　“好的老师。”
　　薛坚也懒得再多说，摆摆手告辞，该去五班当人类教师了。
　　等薛坚离开后，男生们自然好奇的询问林立明天中午要去做什么，得知答案后，虽然有些惊讶林立居然热衷参与这种事情，但也就失了兴趣，不再追问。
　　白不凡倒是跃跃欲试。
　　有林立在，他就愿意去——这就是259条「爱你」背后的羁绊啊。
　　但可惜了，明天薛坚在场的话，白不凡很清楚老坚头一定会棒打鸳鸯，只能遗憾放弃。
　　……
　　周三中午。
　　“下课。”
　　说完下课，任课老师便带着某位学生贿赂自己的三明治，离开了教室。
　　林立不紧不慢地起身，走到教室门口，没等多久，薛坚的身影就出现在走廊尽头。
　　两人一前一后往配电室走去。
　　通往配电室的过道已经拉起了显眼的警戒线，竖着「电力施工，禁止入内」的告示牌。
　　当然，现在教学楼电都还没断，工作自然也没正式开始，林立看见一中年一年轻人穿着电工制服，此刻站在外面等候着，注意到林立和薛坚过来后，便面朝两人。
　　“薛老师。”靠近后，中年电工师傅便招呼道。
　　制服上贴着工牌，书写着「郑宏」，另一位年轻点的，像是学徒，工牌上是「刘风」。
　　郑宏身上烟味还挺重的，估计是老烟枪，刘风倒是还好。
　　“郑师傅。”薛坚也点点头回应。
　　郑宏的目光随即便落在林立身上。
　　顺着目光，薛坚也看向了林立，并点点头介绍道：
　　“郑师傅，这位就是之前跟你说过的林立，学校同意他过来观摩学习，顺便帮忙搭把手。
　　林立，这位是负责这次维护的郑宏郑师傅，这位是他的助手，刘风。”
　　“郑师傅好，刘师傅好。”林立的礼貌地点头问好。
　　“别别别，我就一学徒，也没比你大几岁，叫我名字就行。”刘风连忙摆手。
　　“你好你好，”郑宏笑了笑，“年级第一就是有礼貌，好孩子。”
　　听到这句评价，薛坚的嘴角微不可察地抽搐了一下。
　　叹了口气，薛坚还是带着班主任的责任感，看着林立叮嘱：
　　“林立，在这里，一切行动听郑师傅指挥，他让你干什么就干什么，不让动的东西一根手指头也别碰，你的任务只是学习观察，打打下手，绝对要以保护两位电工师傅的安全为首要任务，知道了吗！”
　　“知道了。”林立老实巴交的点头。
　　郑宏、刘风：“(；☉_☉)？”
　　诶不是你等等。
　　刚刚自己是不是听错了？
　　什么叫做以我们俩的安全为首要任务？
　　以为薛坚只是说错的郑宏挠挠头，但随即又点了点头，应和道：
　　“林立，薛老师说的是对的，电工作业场所，安全绝对绝对是
　　“高压电的危险我想不必多说，即使再熟练的电工也可能转瞬之间就毙命。
　　等下你一定要听我和小刘的话，未经许可的情况下，不要触碰任何电闸线路和设备，而且绝对要做好绝缘防护。
　　如果不能遵守，出于安全考虑，我可不会近人情，会和学校老师说明，然后把你赶出去的。”
　　林立闻言面露期待，坚定的点点头：“放心吧郑师傅，我很清楚，我也是做了充分的准备才来的。”
　　说完，林立便将手伸向口袋。
　　郑宏本以为林立会掏出绝缘手套之类的保护工具，但随机挑了挑眉，有些诧异——因为他看见林立掏出的是一个小瓶子。
　　“这是什么？”这瓶子像是药瓶，郑宏疑惑中又带着些许好奇的询问。
　　“降压药。”林立如实说道。
　　“喔，原来是降——嗯？”
　　郑宏、刘风：“(；゜○゜)？”
　　“降、降什么——？”郑宏再开口时，不止音量高了，差点破音。
　　“降压药啊，郑师傅，”林立一脸理所当然，随即担心郑宏多想，连忙解释：
　　“当然，我带这个药的意思不是不信任您。
　　没有说您在了我们谁还会被电到的意思，而是防患于未然嘛，若真出了什么非人为的意外，有谁被高压电电了，也不至于手忙脚乱，还能挽救。”
　　郑宏：“……”
　　自己他妈纠结的是你信任不信任自己的问题吗。
　　你妈的。
　　南桑中学不是南桑最好的公立高中吗？这位真的是这所学校的年级第一，而不是年级倒一吗？
　　这个年级第一是好道来的吗？
　　有一种介绍的时候明明说他「人老实，话不多」，结果见了面发现是「人老，实话不多」的破碎感。
　　“薛老——”
　　此刻脑海里一片混沌的郑宏，下意识的看向薛坚试图求救，然而，话到一半，戛然而止。
　　因为，刚刚还站在林立旁边的薛坚，此刻已经头也不回的离开了。
　　“笃笃笃。”走廊里传来的，只有薛坚远去的脚步声。
　　“薛老师？薛老师？！”郑宏有些讶异，稍稍提高了音量，对着薛坚的背影开口。
　　而薛坚听见郑宏的呼喊后，原本还算平和的走路速率，瞬间提升。
　　“笃笃笃！！！”走廊里传来的，只有薛坚远去的跑步声。
　　终于，薛坚消失在了三人的视线里。
　　郑宏、刘风：“……”
　　诶不是……
　　怎么跑了？
　　郑宏艰难地把视线挪回林立身上。
　　察觉到视线，本也在目送薛坚的林立回头和郑宏对视，举起手里的小药瓶，在脸旁晃了晃，露出一个清澈又纯良的笑容：
　　“嗯？郑师傅，您要来一片吗？”
　　郑宏点点头：“可以。”
　　林立眼睛亮了，连忙拆开瓶盖准备取药。
　　而刘风则是一脸震惊的看着点头的师傅。
　　郑宏面无表情，察觉到徒弟的视线，平静的回答：“我血压高了。”
　　刘风恍然。
　　莫非林立就是预判到了这一幕，才带的降压药？
　　见林立还他妈真取出了两粒药递给自己，郑宏将药拿在手里，吃肯定是不可能吃的，揉搓了许久，突然摇摇头，释然的笑了。
　　他拍了拍林立的肩膀：“孩子，你是好样的。”
　　“你天生就适合当电工，比小刘适合多了。”
　　“220的电压电不死250，你比电压还牛逼，孩子，你无敌了。”
　　林立：“()！”
　　沃日，那我好牛逼！

第427章 话不能说的太明白
　　“谢谢。”得到郑宏如此高度评价，林立甚至有点不好意思地挠了挠头。
　　嗐呀，这扯不扯，自己也没这么牛逼吧，嘿嘿（小新侧脸摸脑袋）。
　　不过郑宏可能想不到的是，林立还真没把220伏的交流电太当回事。
　　「清正驭雷法」身为林立第一个接触的术法，又是山青道人最擅长的门类，对于雷法的修行，林立从未懈怠过。
　　虽然林立目前还并没有尝试过人体直接接入国家电网——但不这么做不是因为怕自己出事，而是担心引发什么短路跳闸等麻烦情况。
　　而各种大电流入体的实验林立并没有少做，现在盘玩「蕴雷子」，就跟盘文玩核桃似的轻松写意。
　　就算这配电室的电压真给林立来一下，顶多也就是个轻微刺痛，绝对不至于吴京那样。
　　而听见林立还说谢谢后，郑宏和刘风的神色都彻底僵硬了。
　　这寄吧傻子吧？
　　“林立……你真是南桑中学的高一年级第一？”
　　郑宏的声音带着浓浓的不确定，甚至有点不安。
　　“千真万确啊，”林立自信地拍了拍胸脯，挺直腰板：“我本来开始读书的时间就比较晚，之前还因为意外休学过一年，现在都满十八周岁了，其他高一生大多十六甚至只有十五。
　　我这不是是货真价实、毫无争议的高一年纪第一是什么？”
　　郑宏、刘风：“(；☉_☉)？”
　　等下。
　　薛老师和王校长，你们没说是这孩子是年纪第一啊。
　　突然理解了薛坚为什么要让林立优先保证自己和徒弟的安全，郑宏有些畏惧的后退一步并拿出手机，准备联系校方人员。
　　林立这才笑着把降压药揣回口袋，举起双手作投降无害状：
　　“郑师傅，刘哥，开个玩笑，我正经学习也是年级第一，刚刚跟你们活跃下小气氛，老坚……薛老师他也是习惯我这样了，所以刚刚看我发病了，才头也不回的先跑了。
　　你们可以放心的，我是人类，我是人类。”
　　见林立突然一本正经的说人话了，郑宏和刘风面面相觑，都从对方眼中看到了将信将疑。
　　但说实话，很难听见一个人强调自己「是人类」后还能觉得他是人类。
　　“……我信你，但，林立，真正开始作业的时候，是容不得一点玩笑的。”郑宏勉强点点头，但神情严肃。
　　“我明白的，”林立点点头，认真的许诺：“我只会参与我能参与的部分，只要别让我全程都在干看就行，真正需要专业的人来做的事，我不会碰半点。”
　　“好，这就好。”郑宏这才感觉悬着的心放下了一半。
　　“那我们现在进去开始吗？”林立询问，跃跃欲试。
　　“还没到说好的断电的时间，还差点，现在开始说不定会给办公室的老师添麻烦，”郑宏看了眼手机上的时间，摇摇头。
　　随即咂了咂嘴，抬脚往厕所方向走：“我去趟厕所。”
　　看他边走边下意识地掏烟盒，结合刚刚的烟味，林立和刘风都心知肚明——这是烟瘾犯了。
　　等郑宏离开，配电外便只剩下了林立和刘风。
　　“师傅烟瘾大，憋不住了，”刘风无奈地笑笑，对林立解释道，随即想起什么：“林立，你如果已经十八了，你也直接叫我名字好了，我其实也才十八，指不定你年纪比我还大呢。”
　　“我才刚十八不久，我十月底的生日——”林立说到这里看向刘风，眼里带着问询。
　　“那倒还是我大几个月，我三月的。”
　　“那我还是叫哥吧，半年呢。”
　　“随你，”刘风也不纠结，只是找个话题而已，目光又瞟向林立刚才揣药的口袋，好奇地问，“林立，你真……有高血压？”
　　虽然高血压大多出现在中老年人身上，但出现在年轻人身上也并非罕见。
　　“没有啊。”林立坦然。
　　“你同学有，还是说家里人有？”
　　“也没有。”
　　“诶？那你怎么会随身带这个药？”
　　刘风闻言更加的好奇，等林立重新拿出药，发现这药还真是全新的后，他的神色显得有些古怪，提出了一个猜测：
　　“该不会……这是你为了给我和师傅一个惊喜……特地买的吧？”
　　林立竖起大拇指：“哥，您看人真准！”
　　刘风：“……”
　　还……真是啊！？
　　“这你也舍得啊，这一瓶得不少钱吧？就为了当个逗人的道具？”刘风啧舌，有些哭笑不得。
　　看着刘风的神情，林立笑笑，如果宝为在的话，就会大声的告诉刘风：你好，他舍得的。
　　毕竟养胃药买成阳伪药的事情历历在目。
　　话说，自己当初买的那一枚枸橼酸西地那非片最后是落入了王泽的手里，也不知道结局怎么样了。
　　如果用了，林立希望王泽他是用在了室友的身上，而不是钱莹的身上。
　　没什么恶意，林立单纯觉得兄弟可以过的好，但不能过的比自己好。
　　不过，这次倒也不是和宝为那次一样，是专门出去买了降压药回来，而是顺手的事。
　　刘风绝对猜不到林立的葫芦里到底卖的什么药。
　　因为什么药都有。
　　并且也不止药，堪称迷你百货超市。
　　「离火养剑葫」在林立手中，除开平日里「无形剑」放里面养剑，最主要的用途，就是一个大型储物空间。
　　现在里面陈列非常多且丰富的物资，食物，日用品、甚至一些衣物，什么都有，药品自然也在其中，市面上常见病和突发疾病的非处方药，林立都零零散散备了一些以备不时之需。
　　这降压药就是葫芦里存着的，林立想着今天能整活，就顺便拿出来展示展示，下午再放回去。
　　但这个肯定不好跟刘风解释，所以面对刘风的询问，林立只是轻描淡写地说：“没多少，三十来块，换一个高兴我觉得还是很值得的。”
　　“林立……你家，挺有钱吧？”刘风闻言，看着林立，亲切不再，感觉和林立之间，已经有了可悲的厚壁障了。
　　“普通家庭，”林立摆摆手，“只是我自己有点小门路赚零花钱，花得比较随意。”
　　“啥门路？”刘风眼睛一亮，凑近压低声音，带着期待，“能带带哥不？真缺钱啊！”⑼ 〇陸④陸⑺爸陾（八）M羣
　　学徒虽然是有工资的，但真心高不到哪里去，光是日常的开销基本就能耗去个百分之八九十，勉强糊口罢了。
　　林立见刘风眼神真诚，犹豫片刻，便凑上去，压低声音，给出一条明路：
　　“刘哥，上帝给了人两颗肾，两颗肺，但是人只要一颗就能活，你说这是为什么呢？”
　　刘风：“？”
　　见刘风疑似没有领会到精髓，林立只好继续提点：
　　“刘哥，你记住，运钞车武警第一发都是空包弹；
　　刘哥，你再记住，人们平时闲置不用的钱，都丢在银行，我看闲着也是闲着；
　　刘哥，你还得记住，屁股它不止可以用来拉屎，臭臭的地方也能换来香香的钱；
　　刘哥，最后你记住一个大的，玉泉山晚上八点换防……
　　好了，哥，我只能点到这里了，剩下的你只能自己悟了。”
　　林立说完，就有些紧张的看着四周，像是担心隔墙有耳。
　　刘风：“……”
　　好像什么东西在扇风。
　　哦，是自己抽搐的嘴角。
　　林立！你他妈到底在一脸认真和警惕些什么啊！！！
　　这几个方法里，除了屁股外的其他赚钱方法，根本不是人类可以使用的吧？！完事后要被切成臊子的吧！
　　“算了……算了……”刘风彻底认清现实，更进一步了解林立到底是个什么存在了，长叹一口气，讪讪的摆手。
　　正好看见郑宏从厕所回来，选择转移话题，“师傅回来了，咱准备干活吧。”
　　郑宏走近，便翻找自己带来的手提包，从里面翻出一副备用绝缘手套和一根绝缘棒递给林立：“拿着，安全第一。”
　　“谢谢郑师傅，”林立接过并佩戴，同时有些好奇的询问：“不过郑师傅，这活儿大概要多少时间，一个中午够弄完吗？”
　　“一个中午肯定是不够的，东西都没带呢，”郑宏摇摇头：
　　“今天只是清洁灰尘、污垢，再检查所有设备，确定那些老旧或者干脆坏了需要更换的元件清单，然后我回去按照清单准备，第二天再过来换新、安装。
　　要换的东西少的话，两个中午搞定，多的话估计两三个中午吧，这周应该差不多搞定，林立，你后面也要跟着来吗？”
　　“了解了。”林立点点头，“来的，直到翻新维护好我都来的。”
　　“嗯，”郑宏也不多说什么，准备好东西后，他率先走入了配电室：“小刘，跟上，林立，你先在门口，可以看，但先别进来。”
　　“来了，师傅。”
　　“好的。”
　　只见郑宏找到配电室的上级开关之后，便准备断电，而刘风则拿着绝缘棒站在一边，高高举着，看姿态像是准备抽人。
　　郑宏打开配电柜工作的同时，顺口为门口在看着的林立解释：
　　“虽然基本不会出意外，我也做了保护措施，但是以防万一，如果我出现了触电症状，小刘会用绝缘棒将我隔开。”
　　“原来如此。”林立点点头，“郑师傅，我也想抽……我也想帮你。”
　　其实看得出来郑宏人还是不错的，因为林立听说老电工安全意识逐年提升，一般第一年用手直接操作，第二年用木棍操作，第三年让助手操作。
　　郑宏却还是自己来，瑞思拜。
　　“这个倒是也不必，”郑宏已经将总闸开关拉下，教学楼彻底断电，配电室里的电流嗡鸣声，也彻底消失。
　　不过郑宏还是没放林立进来，而是拿着验电笔开始确认所有线路已经断电，确保没有残余电荷存在。
　　林立有些好奇，如果这个时候悄悄的用清正驭雷法电郑宏一下，让郑宏抖起来，刘风是不是会疯狂抽他？
　　林立也就想想，这个场合不太适合开这种玩笑。
　　要是现在郑宏的位置是白不凡就好了，那林立都不带犹豫的。
　　郑宏拿着验电笔，一丝不苟地花了十来分钟，确认所有线路彻底断电且无残余电荷后，才朝林立招手：“行了，进来吧。”
　　“来了，郑师傅，我能做什么？”林立立刻上前。
　　“去我包里拿那个黄色的小吸尘器，还有毛刷、干布和手电筒，”郑宏指着工具包：
　　“你负责清洁配电柜内外，还有母线排、绝缘子这些。
　　清洁完一片区域，就检查接线端子、螺丝、连接点有没有松动，再看看有没有零件锈蚀、老化开裂的，有就马上告诉我登记。
　　放心，别担心你自己做不好，因为你查过的，我和小刘还会再复查一遍，帮你兜底。”
　　“好。”
　　“小刘，你去整理一下这个柜子里的线路，这排的有些乱了，应该是上次维修后弄的。”郑宏随即指挥刘风。
　　“好的师傅。”刘风应声去干活。
　　而林立看见郑宏脱下自己的橡胶手套往外走，便好奇的询问：“郑师傅，您去做什么？”
　　“上个厕所。”郑宏笑了笑。
　　林立本来会意的准备点头，但下一秒，面色微微变，大喝一声——“站住！”
　　郑宏和刘风同时诧异地看向他。
　　林立之所以有此举动，自然是因为系统。
　　【吸食逍遥散，虽属私事，为个人之选，本无由介涉，然因此妨害修行，阻碍任务，实属不智，况宗门清规禁绝此物，自当阻之！】
　　【任务触发！】
　　【任务三：阻止该修士于任务期间内再吸食逍遥散。】
　　【任务奖励：体质改善：灵气吸收速度提升100%；系统货币*50】
　　很好理解的一个任务，逍遥散能对应的，自然是也只能是烟。
　　系统要自己阻止器贰傘ling泗酒7衫死郑宏在工作期间抽烟。
　　“怎么了林立？”见林立又不说话，郑宏皱眉问道。
　　“郑师傅，您这是要去抽烟吧？”林立直接点破。
　　郑宏闻言眉毛上挑，双手在裤子口袋外摸了摸，但也没有否认：“是啊……”
　　“郑师傅，”林立语气尽量礼貌，“南桑中学校规明确，校园内任何区域禁止吸烟，我身为南桑中学空气管理员，刚刚没法提醒您，但这次却不能允许了。
　　而且，我记得电工安全操作规程里也强调，作业期间绝对禁止吸烟的吧，所以，请您务必忍一忍，等工作结束了再抽，行吗？”
　　林立觉得这个任务奖励并不丰厚的原因之一，便是这个诉求是合理的，不论是从学校的角度还是电工的角度。
　　不过，虽然理论规定——比如高中校园内就不能抽烟，但实际上，还是有不少老师有这方面的需求，比如薛坚也抽烟，偶尔林立还能看见课间他在走廊尽头的窗户口吞云吐雾。
　　但一旦较真起来，那确实是有理论依据的。
　　郑宏被林立这突如其来的认真和搬出的条规弄得一愣，脸上有些挂不住，但看着林立坚持的眼神，有些唬到了，摸了摸后脑勺，最终还是悻悻地点点头：“……行，行吧。”
　　而刘风看着郑宏回来重新戴上手套，有些好笑劝道：“师傅，你也是该少抽点了，最好能戒了，你这一天好几包谁受得了，身上毛病都已经这么多了。”
　　“嗓子疼是因为变声期，肺疼只是因为它在长肌肉，哪里那么多毛病……”郑宏小声嘟囔着⑦侕衤三⊙泗)揪⒎衤%三寺悦怡=反驳，底气明显不足。
　　刘风有些无奈的笑了笑：“师傅，您还这么安慰自己呢？要我说您不如试着戒烟，我以前在职高的时候也有瘾，但后面试着戒也真戒掉了，其实戒烟就一开始两天难受点……”
　　郑宏：“因为第三天就开始重新抽了。”
　　刘风：“……师傅，这是您自己吧？”
　　“哎呀，行了行了小刘你别劝了，好好工作吧。”显然，对于戒烟这个话题郑宏也完全不想多说，见刘风还打算劝，立刻挥挥手催促道。
　　唉，自己又不是没戒过烟。
　　天天戒，都戒出经验来了。
　　只要想抽烟的时候抽一根，然后就不想抽了，这个方法特别有效。
　　林立完全没有参与对话的意思，自己不让抽烟已经足够令人不喜了，没再开口玩笑的必要。
　　而郑宏和刘风也不再多交流，于是三人便相对沉默的做自己的工作。
　　……
　　又记录下一个需要更换的元件，郑宏感觉浑身不自在，像有蚂蚁在爬——那是许久未补充尼古丁的身体在抗议。
　　他偷偷瞄了眼林立，见对方正全神贯注地检查一个配电柜内部。
　　林立光速回头。
　　“拿个工具。”郑宏在林立的目光注视下，硬着头皮走到门口工具包旁，随便抓了把螺丝刀，又灰溜溜地回到原位。
　　林立点点头，转回头去。
　　郑宏微微皱眉，想要完全不被察觉的离开，确实还是太难了。
　　不是说不发出声音就好了，一直有声音突然没有了，也不现实。
　　思考片刻，郑宏计上心头，开始准备。
　　又强忍了一会儿，郑宏大大方方地站起来，而林立也如同他预料的那样回头看着他。
　　“林立，我去上厕所，这次真的只是上厕所，”郑宏微微皱眉，想了想，没等林立开口，就继续道：
　　“我知道狼来了的故事，这样吧，我把烟放这里，你总可以放心了吧？”
　　说着，郑宏就从口袋里掏出了烟盒，展示给林立看的同时示意。
　　林立点点头：“可以，但是郑师傅，你得把你刚刚偷偷取出来放口袋里的两根烟拿出来也放这。”
　　郑宏面色瞬间苍白。
　　自己足以瞒天过海的计谋……居然……被看穿了。
　　可自己明明没发出任何声音，也应该一直在林立的视野盲区，这孩子到底是怎么发现的？
　　似乎是看出了郑宏的疑惑，林立笑了笑：
　　“我屁眼视力5.0。”
　　郑宏：“☉_☉”
　　诶不是你等一下。

第428章 林立上辈子的死因找到了
　　沃日，视力5.0，那林立的屁股可以去当飞行员了。
　　草，自己脑子里在想什么。
　　郑宏赶紧甩甩头，驱散这个离谱的念头。
　　旋即眯着眼打量林立的裆部，试图穿过牛牛看到后面的屁股，虽然刚刚林立确实一直屁股朝着自己，但……不至于吧？
　　见郑宏真的狐疑的不断扫向林立的屁股，一旁的刘风已经彻底憋不住的笑出声来。
　　林立也有点难绷，居然真信了吗。
　　他自然是用神识探查到的。
　　看着犹不死心的郑宏，林立叹了口气：
　　“郑师傅，就忍一个中午吧，再坚持坚持，只剩下不到一个小时了，等结束工作离开学校，您就是一次抽五十根，当加特林抽，我都管不着您。”
　　“唉，抽烟到底有什么好的，您也不想以后被您的女儿说成生雾爹吧？”
　　郑宏知道也理解林立的意思，但奈何他现在实在是肺痒痒，因而面对林立的劝阻，他几乎用上了恳求的语气：
　　“林立，就一根！真的就抽一根！我保证，抽完这根，中午绝对不动第二根！”
　　“抱歉，郑师傅，这事我今天真没法退让。”任务在身，林立态度坚决，“而且又不是让您戒烟，就忍一个中午，应该不是什么困难的事情吧，您这样平时里坐高铁飞机怎么办？”
　　“飞机我还没坐过，高铁的时候中转站的时候可以下去来一根啊……”郑宏弱弱的说道。
　　林散四零（七）2鸸4八斯立依然摇头，但没等郑宏再开口，便提议道：“郑师傅，要不这样，我去给您找点吃的当替代品，嘴里有东西嚼着，可能就没那么想抽烟了。”
　　“这……这会不会太麻烦你了？”郑宏有些为难的挠挠头，似乎觉得这样不太好，并且也还是更想抽烟：“而且，在这里你去哪里弄吃的？”
　　“没事，不麻烦，好弄。”林立摇摇头，起身走向郑宏：“我现在过去拿，一两分钟就能回来，但是您得将烟先交给我，不然我怕您趁我不在的时候，偷偷抽。”
　　虽然满心不情愿，郑宏最终还是无可奈何地掏出了烟盒和打火机，像上交违禁品一样递给了林立。
　　学校就是学校，进来就有种当学生的感觉，真是想死啊。
　　两人目送着林立快步走出配电室，消失在楼梯口。
　　不到一分钟，林立就小跑着回来，手里多了一个塑料袋。
　　“郑师傅，这里有硬牛肉干、口香糖、坚果、巧克力、毒品，您可以都试试，看看哪个能让您的烟瘾下去点。”靠近后，林立一边展示袋子里的东西一边介绍。
　　郑宏、刘风：“？”
　　诶你等一下是不是混入了什么奇怪的东西。
　　不过，经过短短半个多小时的相处，郑宏已经能判断出这单纯是林立又不说人话了，于是只是指着袋子里的浅绿色粉末，好奇道：“这什么毒品？”
　　“薄荷粉，”林立解释道，“味道还挺刺激也挺上头的，尝一点就能感觉浑身发凉，我觉得可能能压住瘾。”
　　“辛苦你了。”郑宏叹了口气，拿起一根牛肉干塞进嘴里嚼着，语气带着歉意，“倒给你添麻烦了。”
　　“是我给郑师傅您添麻烦了才对，”林立笑笑，随后看着刘风笑道：“刘哥，你也拿着吃点吧。”
　　“那我就不客气了。”
　　“继续工作吧，”嘴里有东西吃，肺痒痒的感觉的确被压下去了不少，但郑宏还是催促道：“浪费了不少时间。”
　　三人重新投入工作。
　　“林立，这什么牌子的牛肉干啊，味道还不错，我回去想买点。”嘴里的牛肉干咀嚼殆尽，刘风略显意犹未尽，扭头询问林立。
　　林立头也没回，将袋子往刘风那边丢，让他自取第二根的同时，开口道：“不是买的。”
　　“喔，自己做的是吧？难怪风味这么好。”
　　“也不是，”林立语气平淡，“捡的。”
　　“啊？捡的？哪里捡的？”
　　“铁轨上，刘哥你觉得好吃的话，我下次多捡点给你，不过上周全是阴天，大部分应该还是稀的，等过段时间才能大丰收。”
　　郑宏、刘风：“……”
　　虽然知道林立是在开玩笑，但两人莫名的觉得嘴里的牛肉干变得有些臭臭的了。
　　这已经不是好吃的牛肉干了。
　　这是有屎以来最好吃的牛肉干。
　　刘风没有和林立说话，而是扭头看着郑宏，欲言又止，欲止又言，最后还是真诚的开口道：
　　“师傅，您戒烟吧，说实话，我现在觉得烟真没什么好抽的——”
　　郑宏嘴角微抽：“因为林立更好抽是吗。”
　　沃日，师傅还会抢答了，刘风很欣慰的点头，看来不止自己这么觉得啊。
　　难怪那个薛老师跑的这么快呢。
　　是我我也跑。
　　“好了，刘风，抓紧时间，时间就是生命，时间就是金钱，赶紧把这些标签在线路上重新贴一下！”见刘风还在看着自己，郑宏有些不满的将身边一个标签本丢给刘风，催促道。
　　虽然有牛肉干口香缓解郑宏的烟瘾，但终究无法替代，郑宏还是想点蚊香。
　　“知道了师傅。”刘风缩了缩脖子。
　　午休时间悄然流逝。
　　剩下的时间里，三个人都在认真的工作。
　　工作的时候林立没有整任何幺蛾子，完全遵从郑宏的指令，只不过出于系统任务的角度，多说了几句关于虫害的担忧，让郑宏多考虑多考虑这个。
　　郑宏并没有再抽一根烟，想抽烟了就把薄荷粉放在虎口上，然后按着一侧的鼻孔，用另一侧的鼻孔吸食。
　　还是这个得劲！
　　开玩笑的。
　　郑宏不再抽烟，单纯是因为他的烟被林立没收后一直没还回来，所以他就算离开了林立的视线也没有用，只能死心。
　　“教堂的白鸽不会亲吻乌鸦~~”郑宏口袋里的手机响了起来，不是电话，而是闹钟。
　　“撤硕的老八不会空腹回家~~”林立忍不住的跟唱。
　　谢谢林立，郑宏决定回去就把自己的闹钟铃声换掉。
　　将提醒自己时间的闹钟关闭，郑宏起身对比着目前确定的材料清单，做着最后的检查。
　　“行，需要更换的零部件还有元件都确定了，还有清扫工作没完成的话，明天继续也是一样的，”检查无误后，郑宏看向林立：“林立，你先站门口吧，要恢复供电了。”
　　“好。”林立点头，并立刻来到了门口。
　　“你辛苦了。”
　　“不辛苦，没我说不定郑师傅您和刘哥效率更高呢。”林立客气道。
　　草，郑宏没否认。
　　在刘风的协助下，随着一声''咔哒''，不远处的电表亮起了红色光点。
　　【任务三已完成。】
　　【您已获得奖励：体质改善：灵气吸收速度提升100%；系统货币*50】
　　【今日之事，可知无视禁逍遥散之地人多矣，然无规矩不成方圆，且逍遥散与周遭修士有害无益，不可纵容姑息，应该严加整饬，不得不防！】
　　【任务触发！】
　　【任务三：当面劝阻在禁止吸食逍遥散之地界仍选择吸食逍遥散之修士一百次（0/100）】
　　【任务奖励：体质改善：灵气吸收速度提升300%；随机丹药*1；系统货币*100】
　　上一个任务三刚结束，新任务无缝衔接，看来是系列任务了？
　　这个任务也没有称号奖励，那应该还有下一个任务。
　　不过想这些暂时没必要。
　　就这个任务而言，要求很好理解，劝阻在禁止抽烟的地方抽烟的人一百次即可。
　　只要劝就行？逮住一个人一分钟内劝一百次可行吗？
　　但总而言之应该不算太难的任务，就算不能刷数据，花点时间应该也能完成。
　　“就这样。”郑宏和刘风收拾完东西，从配电室里走了出来。
　　在关门之前，郑宏询问林立和刘风：“东西都没落吧，这门锁了之后，再要开，就又得联系你们学校的人来了。”
　　等两人都摇头后，郑宏才关上了门。
　　随后郑宏期盼的看向林立。
　　林立自然知道郑宏索求的到底是什么，从口袋里拿出烟和打火机，还给郑宏，但同时也叮嘱：
　　“还给您，但郑师傅，校园里还是不让抽烟，您要抽的话，得去校门外抽才行。”
　　“我知道的林立。”郑宏笃定的点头，接过烟后笑着对林立说道：“你可以回教室了，我还得和小刘去你们学校后勤处对一下清单和价目表，中午麻烦你了。”
　　“嗯行，那郑师傅，刘哥，明天中午见。”这部分应该和自己宗门大阵任务没关系了，林立便点点头，告别后走向楼梯口，身影消失在拐角。
　　“走吧师傅，去后勤处。”刘风对郑宏说道。
　　“晚点去，我先去厕所点根蚊香，受不了了。”
　　郑宏摆摆手，拍打手中烟盒底部，用嘴接住一根烟，但没有嚣张到堂而皇之的抽烟，而是丢下徒弟，往厕所快步走去。
　　刘风见状，有些无奈的摇摇头，但也没说什么。
　　“人活着就是为了一口烟啊~”
　　郑宏哼着小调走进光线昏暗的男厕，这厕所不知道为什么，通电了却灯没开。
　　但郑宏不在意，进门，啪嗒一声点亮火机。
　　火机不仅照亮了香烟，也照亮了林立伪人般的笑脸。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊我草我草我草！！！！！！！！”
　　现在是中午，其实就算没开灯也是有窗外透进来的阳光的，但林立本身就躲在厕所内侧，是在郑宏按下火机的时候，突然一步站到他面前的。
　　以至于毫无防备的他不仅吓到烟和火机都掉在了地上，还踉跄几步差点摔在地上，后靠在厕所外的瓷砖墙上，发出了惊恐的呐喊。
　　看清楚眼前人是谁后，郑宏哆哆嗦嗦的伸手指着林立：“林立？”
　　林立摇摇头：“我不是林立，我是学校里因为在厕所拉屎的时候被二手烟呛死的怨魂。”
　　郑宏：“……”
　　你妈。
　　草。
　　“少来！真吓死我了，”郑宏仍然心有余悸，只是随即更加的疑惑：“林立，你不是上楼了吗？”
　　林立也不继续装神弄鬼，只是略微有些得意的自夸道：“我预想到您可能不会在意我的告诫，所以并没有上楼，而是从楼外饶了一圈，翻窗户进的厕所，蹲的就是您。”
　　“呵呵，逮住了吧？”
　　郑宏：“……”
　　郑宏现在甚至无法用言语来形容自己的内心到底是怎么样的想法。
　　还是那句话。
　　这人能是年级第一？
　　不对，郑宏现在觉得这句话谬误太大，应该是：
　　这「?」能是年级第一？
　　“郑师傅，校内不能抽烟，这是规章制度，还请您体谅一下。”林立见郑宏不说话，又开口认真道。
　　“知道了，知道了，真不抽了，真不抽了。”
　　郑宏平复好心情，捡起地上的火机和香烟，检查一下发现不脏后，用手指擦了擦烟嘴部分，放回了口袋里，摆摆手道。
　　林立微微皱眉，思索了一会儿后，看着郑宏更认真的开口：
　　“郑师傅，我还是有点不相信您，您实在忍不住，可以先去校外抽一根，然后再去后勤处，但是绝对不能在校内抽，我打算跟着您到后勤处，全程监视您。”
　　郑宏目瞪口呆。
　　他突然有些相信了，或许林立上辈子真的是拉屎的时候被二手烟呛死的。
　　……
　　林立站在一楼门口，目送着往校外走的郑宏刘风师徒二人。
　　两人走几步就忍不住回头看一眼，林立则每次都笑容满面地挥手致意。
　　【当面劝阻在禁止吸食逍遥散之地界仍选择吸食逍遥散之修士一百次（1/100）】
　　任务进度已经变成了1。
　　并不是在厕所里郑宏摆摆手说不抽的时候变的，那个时候林立皱眉的原因，就是当时的任务进度还是【（0/100）】。
　　进度增加一的时机，是自己表明了自己的决心后，郑宏有些沮丧，然后哭笑不得的说那他先去校门口来一根的瞬间。
　　看来任务要求的，是需要成功的劝阻才行。
　　如果被劝阻的人只是口头上答应，心中并不以为意，系统就不会拿来作数。
　　并且在进度增加后，自己后续的劝阻也无法累计数据。
　　这倒是增加了些许任务的完成难度。
　　林立在心中默默记下。
　　……
　　后勤处。
　　“好的郑师傅，流程就是这样，您只要在这里签个字，明天带着清单上的替换件来更换就行。”
　　后勤处老师将两张确认单递给郑宏后说道。
　　“好的。”郑宏干脆利落的签完字，“这样就好了吧？”
　　“嗯嗯，对的。”后勤处将表收好其中一份，点了点头，“您明天来的时候联系我，我去提前给您把门开了。”
　　“好的。”
　　确定没什么其他的事之后，郑宏和刘风离开了后勤处。
　　“走吧，回公司了。”把回执折好放进手提包，郑宏对刘风说道。
　　“等一下师傅，我去上个厕所。”刘风举手道。
　　“我也去上个好了。”自己也有点尿意，肺部也正好有点痒，郑宏点了点头，跟着刘风一起往厕所走去。
　　临近厕所的时候，郑宏突然顿住了脚步。
　　“怎么了，师傅？”刘风疑惑的询问。
　　郑宏不安又警惕的看向男厕门口，喉结滚动了下，神色紧张地看了一眼刘风，朝厕所努努嘴：“刘风，你过去看看林立在不在里面。”
　　刘风：“……”
　　看着面色有些苍白的郑宏，刚刚已经听说了林立所作所为的刘风低着头，神情已经憋笑成了龙图大头儿子。
　　什么叫做一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　都整出PTSD了。
　　至于吗？
　　但是为了给郑宏这个体面，刘风还是憋住笑点了点头：“知道了，师傅，我去看看。”
　　刘风大步的走向厕所，忍不住的笑着摇头：
　　“师傅你就放啊啊啊啊啊我草林立你他妈怎么还真在这！！！”
　　当刘风的身影消失在厕所门口后，只听厕所里传来一声刘风的惊叫，没过2.5秒，他便踉跄又惊慌的从厕所里跑了出来。
　　大喘气的依靠在瓷砖墙壁上，惊魂未定的看着厕所门口。
　　“林立……林立……师傅……林立真在啊！！” 棋迩傘溜四 玖'弃 三`逝-月椅
　　“哒哒。”
　　依旧挂着伪人微笑的林立缓缓走了出来，看着刘风和郑宏，有些被看破的难为情，挠了挠头：“嗨~”
　　郑宏沉默了许久。
　　然后释然的笑了。
　　举起手：“嗨~”
　　你他妈。
　　……
　　【当面劝阻在禁止吸食逍遥散之地界仍选择吸食逍遥散之修士一百次（2/100）】
　　往教室走的林立，看着系统面板上的数据变化，在心里继续总结着经验。
　　「一百次不需要是一百个不同的人，同样的人可以重复的计入任务要求|但暂不明确间隔多久，或者什么样的条件，才能算重复计入。」
　　「并不需要对方有明确行为的抽烟行为劝阻才作数，内心有这个打算且打算实施应该就行。」
　　——得到后者结论的原因，是自己把刘风吓到，出来和郑宏对视的时候，任务进度当时就变成了（2/100）。
　　过了几秒后，郑宏才微笑着摆摆手：“林立，我没打算抽，单纯来上个厕所。”
　　不论是进度增加前还是增加后，郑宏全程都没有拿出烟和打火机。
　　有这俩个新增条件的话，任务的完成难度就又降低了。
　　林立思考了一下，心中已经有了些思路，决定今晚或者明晚放学后，去实践尝试。
　　——林立不打算在学校内完成这个任务。
　　这个任务需要「当面」，如果没有这个要求的话，让王泽或者杜翰思，帮自己跟那些抽烟的学生传达一下狠话，或许还能算几个数据。
　　但需要当面的话，这样肯定不行。
　　而林立总不可能一直在学校厕所蹲学生，或者在课间蹲薛坚。
　　好吧，后者反正闲着也是闲着，可以是可以，但总不能98个数据逮着薛坚一个人薅吧？
　　倒不是良心发现不舍得这么对薛坚，顺手的事，主要还是这样太慢了。
　　既然任务没有限定学校内，那最好还是从校外的禁烟区域入手。
　　下午放学的时候，可以出去准备一些东西。
　　当然，平日里在学校里也可以注意一点，顺手的事。
　　不知不觉已经到了四班门口，林立推开了门：“恕瑞玛，你们的皇帝回来了！！”
　　教室里没有言语回应。
　　陈天明的眼神是「哪来的傻逼」。
　　至于王越智，本来想抬头的，但听见声音后就不抬了。
　　唉。
　　前天林立跟后排解释薛坚为什么找他的时候，王越智听的清清楚楚，当时他就意识到了今天中午林立不会在教室。
　　于是他认为，今天会是个美好的中午——起码不难受不是吗？
　　毕竟不再需要时刻忍受、聆听、下意识关注左后方那对小情侣的甜甜蜜蜜了嘛。
　　甚至，自己可以过一个平淡但对比起来无比美妙的的二人世界(＾－＾)V！
　　最后也如愿了。
　　和陈天明过的。
　　是瞧不起的舔狗！
　　至于陈雨盈。
　　本来中午几乎稳定来教室的她，今天直接缺勤了。
　　虽然中午的确没有小情侣了。
　　但。
　　妈的，更难受了QAQ。

第429章 这世界上竟然有人渴望被视奸
　　晚饭过后，教室。
　　“我草啊啊啊啊啊啊！！”
　　“干嘛呢宝为，你在狗叫什么。”林立刚和白不凡走进教室，就皱眉看向周宝为。
　　刚刚在走廊听见宝为嘶吼声的时候，两人被吓一跳——还以为薛坚等不及过年就要杀宝为了。
　　薛坚要是开席了却不喊他俩，两人真的会生气。
　　“我送分题给我送没了啊！！”周宝为手里拿着一张似乎刚发下来的答题卡，此刻郁郁寡欢。
　　“细说。”自己的喜悦是建立在兄弟的痛苦身上的，所以林立和白不凡立刻眼前一亮。
　　“我……”周宝为看着自己的答题卡，自己都有些绷不住的闭眼叹了口气，生无可恋道：“这次历史不是有个填空送分题是德国闪击波兰吗。”
　　“对啊，怎么了。”
　　周宝为：“我不知道考试的时候我脑子里在想什么，总之，我写成了德国闪击柏林，甚至检查了几遍，都没觉得有问题。”
　　林立、白不凡：“……”
　　林立呵呵笑了一声：“感觉你是那种会写出美国袭击珍珠港的人。”
　　白不凡呵呵笑了一声：“感觉你是那种会写出中国是发展中国家，所以美国是发展美国家的人。”
　　周宝为听见两人冷嘲热讽的这b话，彻底绷不住了，将答题卡按在了自己脸上（勉强盖住巨脸），笑的一抽一抽的。
　　等笑劲过去，周宝为才连人带椅往后一仰，椅子腿悬空晃悠着，冲着林立和白不凡笑骂道：
　　“人不能想象出认知以外的事情，我严重怀疑这俩个答案是你们之前写出来过的。”
　　众所周知，在最后一排如此拿大，是在找死。
　　林立和白不凡默契的箭步上前，一左一右拽着椅背猛的拉了一下。
　　“我草！狗东西！！”本就悬空晃悠的椅子剧烈倾斜，周宝为赶紧两手死死扒住桌沿，花容屎色，魂飞半截。
　　“你们是想要引发地震吗！”一旁的秦泽宇反应过来后，惊骇的质问两人：“你们到底有没有考虑过，要是你俩没托住让宝为，让他摔在了地上，会发生什么？
　　地震引发后的后果，你们承担的了吗！！”
　　林立、白不凡：“对不起。”
　　OK，本来准备殴打林立和白不凡的宝为，这下火力转移到同桌身上去了。
　　林立和白不凡回到自己位置，拿起桌子上的历史答题卡看了起来。
　　“不凡，我的答题卡老师是不是没改过啊，为什么一点红笔的痕迹都没有啊，你的就有好多红笔，我好羡慕啊……”
　　正反面都翻看了一下答题卡后，林立眼巴巴的看着白不凡的答题卡，羡慕道。
　　“纯畜生，”白不凡绷不住，指着林立的鼻子笑骂道，“真恶心啊，让你这种人成绩这么好，真是苍天无眼。”
　　月考没有期中期末考高贵，虽然选择题依旧是过阅卷机让机器批改的，但只是因为这很方便。
　　若是填空题这些，先扫描上传到电脑，再让老师们在屏幕前用鼠标批改，就纯纯多此一举，所以老师们依旧是直接在答题卡上批改的。
　　林立闻言耸了耸肩道：“谁说苍天无眼的，我听说老天爷赏罚分明，它朝恶人发怒，朝善人吃牛肉火锅。”
　　秦泽宇尸体上的周宝为竖起耳朵扭头：“什么牛肉火锅？”
　　反应过来林立到底在说什么b话，白不凡打了个哆嗦：“好冷。”
　　周宝为眼前一亮：“冬天是该吃火锅！我也想吃。”
　　“……”
　　周宝为：“为什么没人理我？”
　　林立和白不凡两人头都没回，被孤立的周宝为有些难过。
　　对比起来还是泽宇对自己好，事事有回应——拳头打在他身上的时候，都会第一时间回应一声闷哼诶。
　　众人玩闹了一阵，临近晚自习开始，薛坚走进教室，将成绩表贴在了班级告示栏上，语气平淡：“月考成绩和排名，感兴趣的自己来看一下。”
　　“王泽，我这次年级第几？”距离太远，这次就不挤上去了，林立朝着已经趴在上面的王泽喊道。
　　“别狗叫了。”王泽只是头也没回的朝后面竖个中指，笑骂道。
　　“什么狗叫，所以我第几啊，我是真好奇。”见王泽不肯说，看来还得靠自己，于是林立起身向告示栏走去。
　　“第一呗——”王泽有些好笑的回头，看着林立，“满意了吧？”
　　“唉，林立，你这种b哥真该去码头啊，那里装货多，适合你。”
　　在王泽的视角里，林立现在的所作所为，都是为了再次借他之口，向所有人炫耀他年级第一的成绩。
　　“第一？年级第一？”但林立知道自己不是，闻言立刻愣住了。
　　尤其是瞥见讲台前薛坚嘴角那抹意味深长的笑容后，脸色一变，快步走向告示栏。
　　抵达，查看。
　　自己的名字果然高居榜首，年段排名赫然写着「1」。
　　南桑中学的学生质量，还不至于年级第二被让了六十分后还考不到第一。
　　林立目光猛的看向讲台前的薛坚：“老师，我想看各科具体成绩！”
　　薛坚正好将一个U盘插进了多媒体，将表格文件拉出来后，脸上挂着若有若无的笑：“自己看吧。”
　　“数学150！？”
　　从表格里点开四班的子文件，看到自己数学成绩栏下刺眼的「150」，林立瞳孔骤缩。
　　旋即，林立的目光悚然的看向身边的薛坚，对上他那意味深长的笑容后，不由得浑身颤抖：“老师……这个150……怎么回事？”
　　“有内鬼！有黑幕！这个150背后有太多的龌龊！我不能接受！我要举报到——”
　　“林立！你不要太过分！！！”
　　悲愤的声音传来。
　　但这个声音的主人并不是薛坚，而是此刻站在林立对面，在讲台下看成绩的王越智。
　　“啊？”林立本来积蓄的情绪被这么打断后，有些不连贯了，于是疑惑的看向王越智，不解他为什么突然维护老坚头。
　　“这个150是我努力的结果！你凭什么说我作弊！你以为就你能考150吗！”王越智直勾勾的看着林立，握拳朗声道。
　　王越智真的有些生气了，甚至眼眶都稍稍有些许发红，感觉隐隐有要掉小珍珠的趋势。
　　本来中午和陈天明过二人世界就烦！
　　“啊？”
　　林立又愣了一下，随后扫了一眼电脑屏幕，噢，好像知道原因了。
　　陈雨盈这次数学应该哪里出了个错误，只有145，但是牢王这次却也考出了150的满分成绩。
　　是班级里除了自己之外唯一的满分。
　　估计以为刚刚自己那些质问，都是在和薛坚表示他的这个150背后有问题吧，想举报吧。
　　想通后，林立挠挠头：“越智，我没质问你的，我质问的是我的成绩，我这个150肯定有问题，背后定有奸邪之人在作祟。”
　　王越智：“(；☉_☉)？”
　　老铁，你说的是中文吗。
　　“那、那不好意思啊。”情绪被打断后不连贯的王越智也挠了挠头，歉意道。
　　“兄弟你都这态度了，那我还说啥了，没事，你继续看你的成绩，我也先忙我的事了。”林立连连摆手。
　　等王越智点点头后，林立笑了笑。
　　下一秒，深吸一口气，脸色一变，再次转向薛坚，厉声道：“老师！有内鬼！有黑幕——”
　　薛坚嘴角微抽。
　　这寄吧孩子情绪居然还能衔接上啊。
　　变脸这一块的天赋拿捏的真的很死。
　　不过，也是觉得林立一直狗叫有些聒噪，薛坚嫌弃的挥了挥手，解释道：
　　“你那选择题涂这么多，黑漆漆一片，负责你们考场的老师递给阅卷机的时候一眼就注意到了，还发群里给我们看，最后也是他给你改的总成绩。
　　你要质问问他去，别在我这边烦。”
　　“不信，我觉得肯定有老师你的点头。”林立依旧用狐疑的眼神打量着薛坚。
　　“我没点头。”薛坚嗤笑一声，坚定的否认。
　　自己只是在微信上发了个「行」而已，全程都没有点头这个动作，林立还想污蔑人，可笑！
　　见林立依旧不信，但薛坚知道绝对不能在林立面前心虚，因此只是冷笑道：
　　“林立，要不老师告诉你那个其他班老师的名字，让你去找他质问啊？”
　　“算了，”林立摇摇头，边走下台边摆摆手：“这样会给那个老师添麻烦的，我身为年级第一还是得有年级第一的样子，得体谅老师，就这样吧。”
　　薛坚：“(；☉_☉)？”
　　诶那我算什么。
　　别人的老师你就站起来维护，自己的老师你就坐着蹬不心疼？
　　暂时还不会窃听心声的林立，忽略背后幽怨的视线，慢悠悠的回到了自己的位置上。
　　对于这个小插曲，林立谈不上多少懊恼。
　　本来就是顺手而为的事情，就算这次真的没考到年级第一，期末考的时候系统到底会不会给任务也还是未知数，没必要为一个不确定的事情过于感到可惜。
　　晚自习正式开始，教室渐渐安静下来。
　　薛坚依旧坐在讲台上坐班。
　　毕竟这两三天几乎所有任课老师都以讲解试卷为主，没教新课也就没什么作业，大部分人相对以往，都更加的无所事事。
　　更需要抓紧盯梢。
　　今天周三，不用去竞赛补习，林立看似在看着课本复习，实则左手搭在功法复印件上，用神识以''盲文阅读''的方式，不引起任何人注意的研究学习着。
　　如此时间过去了将近一个小时，讲台上传来刻意压低了声音的脚步声，林立抬头，是薛坚在往教室外走。
　　林立本没在意，甚至就等着薛坚彻底离开后，和白不凡扯会犊子。
　　但随即反应过来，眼神变得有些锐利——老坚头会不会是去点蚊香了？
　　想到这里，林立坐不住了，等薛坚身影消失在门口，便小心翼翼地起身，蹑手蹑脚地拉开后门，鬼鬼祟祟地探出头去。
　　果然，走廊尽头的窗户边，薛坚正朝外倚靠着，嘴里叼着一根烟，还没点燃。
　　屏息凝神，林立静步摸了过去。
　　以他如今对身体的控制力，做到悄无声息并非难事。
　　“薛老师，借个火。”
　　薛坚闻言下意识的将火机往身后递，看清楚来人之后眉头一挑，立刻用大拇指和食指将火机拿住，然后用剩下三根手指轻轻挥打了林立的脑袋一下，没好气的说道：
　　“借什么火？出来做什么？还没下课，还不回去自习！”
　　“老师，学校不让抽烟。”林立直勾勾的看着薛坚嘴里的烟，认真道。
　　“……”
　　薛坚看了林立好一会儿，才将嘴里的烟取下来，放回了烟盒里。
　　沉默一会儿后，他舔了舔嘴e^r揪#鳍柳jiu吆叁8锍唇，狐疑的打量着林立：“……新的复仇手段？”
　　这小子心眼也太小了吧。
　　“您在说什么复仇，我听不懂，吸烟有害健康，吸二手烟更加有害健康，我是在为了您和大家的身体健康着想。”林立摇摇头，认真道：
　　“老师，时间就是金钱，您再吸下去迟早破产。”
　　“行吧，不抽了，回教室吧。”
　　倒没多少气恼，以为林立单纯是因为「依旧认为成绩被自己动了手脚」后的复仇，反而觉得有些好笑，因此薛坚将烟盒也放回口袋，摇摇头道。
　　林立看着系统面板，任务没反应。
　　“老师，您不是在糊弄我吧？”因此，林立狐疑的看向薛坚，想了想，补充道：“我会一直盯着您的，一直……”
　　“你还能一直盯着我？”薛坚闻言，侧目瞥向林立。
　　“我会努力。”林立不卑不亢。
　　“呵呵，我希望你能做到。”薛坚拍了拍林立的肩膀。
　　林立的脸色一下子不好看了：“老师，您这是在挑衅我吗？”
　　“不是，”薛坚摇摇头，“我是真心的，你要是这辈子只忙着盯着我不惹其他事，不去扫黄不吃火锅，我做梦都会笑醒，笑醒之后也会第一时间确定一下你还在不在盯着我，在的话，我会继续笑着睡觉。”
　　林立：“……”
　　诶不是。
　　好朴实的愿望。
　　至于吗。
　　……
　　教室里。
　　薛坚又重新坐在了讲台上，看手机，偶尔回答上台学生问的问题。
　　林立则看着系统面板。
　　理论来说，系统没反应，那薛坚应该没把自己的话听进去。
　　那就继续盯着吧，总会找到苗头的。
　　——(个_个)！
　　回答完学生问题，正喝水的薛坚，余光注意到眼睛瞪的像铜铃然后在盯着自己的林立，差点把水全喷王泽身上。
　　呛了几下后，没好气的用眼神示意林立「做你自己的事情去」。
　　这样明目张胆地盯，效果也似乎的确不大，林立想了想，决定更换战术。
　　他开始低着头。
　　虽看起来面朝桌面，左手却用大拇指和食指揉搓着自己的两条眉毛作为掩护，实际上眼珠上翻，透过指缝的间隙，牢牢锁定着讲台上的薛坚。
　　这么做是有意义的。
　　几分钟后，薛坚下意识地摸了摸嘴唇，突然起身，动作轻悄地向外走去。
　　离开教室前，还特意朝林立的方向扫了一眼，身影随即消失在门口。
　　林立嘴角勾起一抹得意的笑：老坚头，跟咱斗，还是嫩了点。
　　林立先抬头看向窗户，见薛坚并没有出现，也就不是往厕所的方向走后，林立立刻起身，故技重施，打开后门，探头向走廊尽头的窗户方向窥探。
　　然而，林立眉头微皱——视野里空空如也。
　　是换了位置拐到别的地方抽了？
　　走廊上也没其他人啊。
　　离后门最近的陈天明，见林立梅开二度，好奇地带着椅子向后倾，凑过脑袋看向林立张望的方向，问道：
　　“林立，你干嘛呢？”
　　“找老坚头呗。”林立回答道。
　　“找老坚头干嘛呢？”闻言，薛坚脑袋也凑过来，好奇的询问。
　　“大人的事小孩别管。”林立摆摆手。
　　抽烟也算十八禁。
　　陈天明闻言笑着摇了摇头，淡淡道：“那你继续。”
　　说完，陈天明立刻将倾斜的椅子放正，在位置上坐得笔直，面无表情、汗流浃背的开始学习。
　　至于林立，又看了一秒，发现确实看不见薛坚后，脑子刚刚还打算出去找找薛坚到底去哪里的想法已经莫名的消散了，总之突然觉得没必要。
　　因此，林立只是叹了口气，自言自语道：
　　“唉，找不到就算了，我还是回位置好好学习天天向上，争取在期末考也考个年级第一回报敬爱的薛老师的谆谆教诲吧~”
　　说完，林立就快步的试图回位置。
　　“站住。”薛坚冷笑的声音传来。
　　林立的精气神一下子垮了，回头，谄媚的看着冷笑的薛坚，打了个招呼：“哎呀，老师，找到你了。”
　　薛坚微笑：“被找到了呢。”
　　林立：“……”
　　面码，何时来的？
　　11岁的薛坚变成了穿着白裙子的幽灵……算了，不合适。
　　脑子里本在发散的林立，随即眉头一皱。
　　老坚头怎么出现在自己身后的？
　　今天教室窗帘虽然拉了一半，但若薛坚是从前门正常走到后门，自己探头时绝不可能完全没看见他的身影出没。
　　至于从楼上或者楼下绕一层的方式来到后门，哪怕是林立，这点时间内都不够。
　　并且开门的时候，林立往五班方向也是有扫一眼的，也没有看到薛坚。
　　等等。
　　林立嘴角微抽。
　　真相只剩下一个了。
　　妈的，这是陷阱。
　　老坚头从前门出来后，直接放弃了直立猿形态。
　　他立刻猫下腰，利用走廊墙壁，也就是教室窗户以下的视野盲区，像做贼一样弓着身子，手脚并用地快速挪到了后门位置，然后又一个闪身，躲进了隔壁五班教室前门那个内嵌于墙体的、凹进去的门斗空间里。
　　只有这样，才能完美解释为什么自己开门探头时，本有过一眼扫视，却最终一无所获的原因——老坚头当时正贴着五班教室门当壁虎。
　　沃日，老奸头。
　　“……”
　　但是，中计归中计，当脑子里出现薛坚鬼鬼祟祟撅着屁股沿着墙壁走的画面的时候，林立实在还是有些难绷。
　　因而，目光移向薛坚，林立眨眨眼：“老师，你怎么出现在后门的？”
　　原本还在冷笑的薛坚，闻言面色顿时有些不自然。
　　干咳一声，威严地背起手，目光飘向别处，用几乎和林立刚才一模一样的语气淡淡道：“大人的事小孩别管。”
　　林立：“……”
　　你自己也难为情了是吧。

第430章 君莎小姐和乔伊小姐之外的不凡小哥们
　　被薛坚倒打一耙训斥一通后，林立回到了座位。
　　不过也不算毫无收获——在反复强调自己会盯紧老坚头不让他抽烟后，任务进度还是跳动了一下，变成了（3/100）。
　　这更加坚定了林立「绝不能在学校完成这个任务」的判断。
　　要在校内弄完，这得猴年马月。
　　在学校里还是限制太大。
　　不过好在白天的时候，林立对此已经有了全盘的计划。
　　晚上放学铃声一响，林立第一时间骑车回到了家中，将身上的校服换成自己的便装。
　　随后，林立下楼重新跨上自行车，前往今晚的目的地——网吧。
　　南桑禁烟的区域非常多，毕竟理论来说，所有公共的室内场合都禁烟。
　　但这只是理论。
　　现实生活中，大部分商家和客人要么不在意，要么根本不知道有这回事。
　　但地方多是不够的，完成这个任务所需的另外一个重要条件，是要在晚上十点以及之后的时间里人还得挺多——毕竟，其他时间人再多，林立也没法过去劝说。
　　结合以上条件，林立第一时间想到的就是网吧。
　　或许还有KTV和夜店，但KTV私密性太强，而夜店说话都听不见，就算听见了，也会觉得说夜店不让抽烟的人是傻逼，不可能劝得动。
　　相比之下，网吧就成了最合适的折中目标：不少人会在这个场合抽烟，但大家心里也多少清楚，这地方确实限制抽烟，只不过商家和顾客都抱着侥幸和没当回事的心理。
　　抵达第一家网吧「云端网吧」。
　　林立步履匆匆，直接略过了前台往里面走。
　　前台抬头看了一眼也没在意，见林立眼神自然不心虚，便只当他是来找朋友或者之前开了机的顾客。
　　在大厅快速扫视一圈，空气中弥漫着淡淡的烟味，但暂时没发现正在作案的目标。
　　林立转向包厢区。
　　很少有网吧包厢是全封闭的，大部分会留个观察窗，而「云端网吧」干脆连门都是透明的，里面的情况一览无余。
　　没走几步，林立就锁定了一间六人间。
　　里面目前只有三个人，但这三个人中，现在有两个人正在点蚊香。
　　林立没有贸然闯入，而是从口袋里取出了一个可以别在胸前的胸针式工牌。
　　工牌上目前并没有任何内容，因为它是插卡式可更换的那种。
　　心念一动，一张带有云端网吧字样和商标logo的工卡纸片，被林立从「乾坤戒」中取了出来。
　　利落的将这卡纸塞进工卡内，林立将其别在了自己衣服上。
　　这样之后，林立嘴角勾起一抹自信的微笑，才从容地推开了包厢门。
　　三个人都在下棋，扫了一眼，疑似卡特犬。
　　下棋不需要全神贯注，所以听见声音后，都有空扭头看向林立，见林立并不是打算坐剩下三个位置，脸上便有些疑惑：
　　“你好，你是……”
　　“抱歉，打扰三位了，”林立先微微向三人躬身，随后开门见山：“刚刚接到通知，我们最近对于网吧抽烟行为需要管制的严格一点，所以能请两位先生忍耐一下，停止吸烟行为吗。
　　否则的话，我们可能会采取请离甚至罚款措施。”
　　“啊……”听着林立的说法，抽烟的两人第一时间没反应过来，等消化完林立的发言后，立刻点了点头，很配合地将烟头摁灭在桌上的纸杯里：
　　“好的，好的，知道了，我们不抽了。”
　　【当面劝阻……一百次（4/100）】
　　才加了1？
　　有人不老实。
　　“好的，麻烦两位了，感谢你们的配合，”林立面色不显，只是身形退出包厢的同时温和的追加了一句警告：
　　“今晚我还会有巡查，但如果再查到，就会罚款至少50元，如果是公职人员检查或者其他顾客举报，金额将高达200元，所以两位还请将我的话放在心上，谢谢。
　　祝你们上网愉快~”
　　【当面劝阻……一百次（5/100）】
　　退出包厢的林立，看着再次跳动的系统提示，满意的勾起嘴角。
　　计划非常的可行。
　　自己扮演网管这一招，简直无敌。
　　毕竟，若是以路人身份劝阻吸烟，哪怕说自己闻不得烟味，也会被烟民觉得矫情事多，不会放在心上，但「接到通知的网管」，这说话的份量一下子就大了。
　　离开这间，林立继续在其他包厢巡视。
　　【当面劝阻……一百次（9/100）】
　　这家店抽烟的不算密集，逛完一圈后，任务数字停在了9。
　　并没有在网吧内等候，又逛了一圈没有收获后，林立立刻离开了网吧，骑车往下一家网吧骑去。
　　——在一家网吧一直蹲，肯定还是能蹲到刚刚没抽烟所以没被林立警告但又想抽的顾客抽烟，但这效率太低了。
　　网吧这玩意儿又不罕见，与其死磕一家等漏网之鱼，肯定不如换一个鱼塘。
　　今晚的第二家目的地，「聚仙网咖」，到了。
　　从胸前工卡里，将「云端网吧」的小纸条抽了出来收回「乾坤戒」，手指一翻，一张印有「聚仙网咖」字样和商标的新卡纸便出现在掌心。
　　塞入工牌，别好，OK，现在自己成了「聚仙网咖」的网管了。
　　这些卡纸都是林立今天下午计划有了雏形后，去学校外的打印店彩印出来然后剪裁的。
　　并且，现在林立「乾坤戒」里有的彩印件，远不止这俩家的。
　　实际上，林立将家附近所有，不管是连锁的大网吧大网咖，还是没太大知名度的本地网吧，都准备了一份这样的工卡纸来用。
　　出门在外，身份是自己给的嘛。
　　即使是如今的自己，身份说不定还没大冰多呢。
　　……
　　“就是说，你们这家今晚就不让抽了是吧？”猛的一口将手中剩下的半截烟吸完，男人微微皱着眉头的看着林立。
　　“很抱歉，是的。”林立歉意的表示。
　　“行吧，我知道了，”对方也并没有咄咄逼人，只是立刻起身耸了耸肩，准备离开：“那我换一家吧，我瘾头比较大，让我打游戏不抽烟我受不了。”
　　“再次感到抱歉。”林立再次抱歉，跟着离开包厢，目送着这位客人离开。
　　如今网吧大部分计费扣费都是直接通过身份证操作，这位客人完全没有和前台交流就走了，倒是不用担心被拆穿，还可以继续留着。
　　【当面劝阻……一百次（15/100）】
　　而看着任务的变化，看来逼人离开也是一种任务的完成方式。
　　林立继续向前探索。
　　又找到一位。
　　“抱歉，打扰您了，刚刚接到通知，我们最近……”林立推开包厢的门走了进去，流畅的朝着包厢里唯一的人背诵着固定话术。
　　正在单手操作电脑的男人闻言回头，神情有些疑惑的凝视着林立。
　　他下意识地又吸了一口烟，视线聚焦在林立胸前的工牌上，眉头越皱越紧：“哥们，你是网管？”
　　“是的。”林立点点头，指了指自己的工牌，语气带着不容置疑：“还请配合我的工作。”
　　对方暂时把烟放在了桌子上，点了点头，然后扒开自己的外套，露出里面书有「聚仙网咖」四个大字的小马甲，看着林立用手指点了点四个字，用同样的语气反问：
　　“如果你是网管，那我是什么？”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　林立视线扫向电脑屏幕。
　　哦豁，这哥们好像不是在玩游戏，而是在修电脑。
　　哎呀，这不是大水冲了龙王庙，自家人不认识自家人了吗？
　　林立神情一肃，凝视着对方的眼睛，双手摊开，在网管的面前不断的打着奇异圈，声音轻柔但是带着一股莫名的蛊惑：
　　“你是萝莉……你是萝莉……你是萝莉……”
　　网管：“(；☉_☉)？”
　　当网管的眼神里出现迷茫的时候，林立感觉自己的催眠可能成功了，于是欣慰的暂时停止了手部动作，带着期待的问道：“现在告诉我，你是谁呀？”
　　不是，这人有病吧。
　　网管嘴角微抽：“我是你爹。”
　　林立闻言微微皱眉，他有点怀疑，这个人好像在骂自己。
　　——自己是独生子，他要是当自己爹，那能继承网吧的独生子，那不就成网吧独子了吗！
　　想通这点，林立的面色一下子冷了下来：
　　“我刚刚在你们网吧发现了6名抽烟人员，网吧以及网管对此毫无劝阻，这严重违反了《互联网上网服务营业场所管理条例》。
　　我现在去举报，你等着文化市场综合执法大队还有消防部门明天上门喝茶吧！到时候，你再看看谁是爹！”
　　撂完狠话，林立扭头就走。
　　网管愣了一下，随后猛的上前拉住林立的手：“诶别别别，你是我爹！你是我爹！”
　　有些事不上称没有四两重，但上称了就会发现周宝为都打不住。
　　这种事情一旦较真起来，网吧是一定会受罚的。
　　店长被罚了之后，下一个被罚承接他怒火的，肯定是自己。
　　被拉住衣服，林立回头，拍了拍网管的手，温柔道：“行了，儿啊，爸跟你开玩笑呢，怎么可能举报自家儿子，爸还有点事儿，继续巡逻了，乖，你忙你的。”
　　林立当然知道网管在担心什么，实际上这也在他白天的考虑之中。
　　只要站在道德的制高地上，就可以为所欲为的朝着下面的指指点点，不怕出现像是现在这样的小意外。
　　网管：“……”
　　你他妈为什么已经代入成自己爹的身份了啊！！
　　是不是有些太过分了啊！！！
　　网管胸口起伏，但看着林立那张和蔼可亲的笑脸，还是咬着后槽牙把一肚子憋屈咽了回去，重重地点头：“行！您忙！”
　　结果林立刚走出没两步，突然又折返回来，眼神热切地看着网管：“哥们，有没有兴趣来个父子同心，其利断金？”
　　“干什么？”网管眉头拧成了疙瘩，他现在只想这尊瘟神赶紧消失。
　　“跟我一起劝阻那些违法规定在抽烟的人吧，这本来就是你的本职工作。”林立说得理所当然。
　　“哥们，你这么做是为了什么？”网管没有第一时间应答，只是更加疑惑的询问
　　“当然是为了心中的正义啊，”林立眼神瞬间变得深邃而悲伤，
　　“我有个姓白的朋友，他就是被烟给毁了，他的生活本来还算美满、幸福，但自从染上烟后，一切都改变了。”
　　网管面色微变，有点后悔问这个问题了，似乎勾起了对方痛苦的回忆。
　　林立继续将故事道来：
　　“染上烟瘾后，他将所有工资都拿来抽烟，月初的时候「什么烟要两千一包来一包尝尝」，月底的时候就「卷点几把毛能不能抽呢」，最后，他为了捡一个司机丢出来的新鲜烟头，跑到马路中间被理想撞死了。
　　而导致这一切的源头，就是当年在网吧里，接过了别人递来的那根烟。
　　你说，我怎么能无动于衷呢？”
　　网管更后悔自己刚刚问的问题了。
　　甚至有些害怕。
　　妈的。
　　这哥们小时候是不是保胎针打脑袋上了？
　　网管讪讪地缩了缩脖子：“这样啊……我……我理解了，但我就不去了，您……您自己来吧。”
　　林立：“不去？这位网管先生，你也不想你的店长失去他的网吧吧？你失去你的工作吧？”
　　网管释怀的笑了。
　　你他妈。
　　……
　　实验了一下，委托别人帮自己阻止他人抽烟，系统并不会认可，即使自己就在现场目睹也不行。
　　看来这个任务只能靠自己了。
　　不然的话，说不定还可以靠胁迫网管来快进。
　　不过也不必着急，已经完成六分之一了，而现在连十一点都没到，能去的网吧还有很多家，说不定今晚就能搞定！
　　再迟也就两三天的事。
　　下一家，「曼易网吧」。
　　换上对应的自适应工牌，林立轻车熟路地穿梭于包厢之间。
　　【当面劝阻……一百次（17/100）】
　　【当面劝阻……一百次（20/100）】
　　绝大多数人听到林立的网管警告后，都会立刻配合地掐灭烟头。
　　那些烟瘾大、面露难色的，在林立祭出罚款清人言语后，系统提示也基本会如期而至。
　　当然，也有极少数油盐不进、连罚款威胁都当耳旁风的硬骨头，林立懒得在他们身上浪费时间，直接略过。
　　“抱歉，先生，打扰您了，接到通知，所以我们最近……”林立推开一间包厢的门，例行公事地开口。
　　正叼着烟的男人闻声放下手，抬头看向林立。
　　他眼神里的情绪先是恍惚，随即变成迷茫，最后定格为震惊。
　　“不是，哥们——”男人没等林立说完，猛地举手打断了他。
　　“怎么……”「了」字还没出口，当看清楚眼前人后，林立话头一顿。
　　林立也认出这哥们是谁了。
　　——他是上个网吧得知没法抽烟后，就决定换一个网吧的顾客。
　　曼易距离聚仙挺近，所以对方离开后，选择这里也很正常。
　　“你怎么又到这里当网管了？”王磊看了一眼林立身前的胸牌，揉了揉眼睛又看了一眼后，震惊道，“我眼花了吗？”
　　林立眨眨眼，随后故作恍然：“兄弟，你这是刚从「聚仙网咖」过来？”
　　“对啊！”王磊点点头。
　　“那我懂你在惊讶什么了，”林立笑了笑，“你这是看见我哥哥了吧。”
　　“我哥他在聚仙网咖上班呢，哥们你今晚要是通宵的话，等凌晨五点交班的时候，你还能看见他骑车过来接我下班回家。”
　　王磊：“(；☉_☉)？”
　　双、双胞胎？
　　“要不我给我哥打个电话，顺便给你看一下？今天这事儿还挺有趣的。”林立作势要掏手机。
　　“这倒是不用了。”王磊弱弱的开口，挠挠头，眼神虽然依旧狐疑，但看着林立如此自然坦荡的神情，竟然信了一半。
　　而且自己跟林立也不熟，没必要多说什么。
　　“我刚接到的通知就是他那边传给我的，聚仙的消息渠道比我们的要好一点，所以我们慢……”
　　林立的话还没说完，王磊已经站了起来，摆摆手示意无需多言：
　　“你哥已经跟我讲过一遍了，你就不用再讲了，我懂的，我再换一个就是了，正好我这还没开机。”
　　【当面劝阻……一百次（22/100）】
　　“麻烦您了~”林立笑容灿烂，“有机会再见~”
　　……
　　机会来了。
　　二十二分钟后，颐和尚景网咖。
　　林立和王磊在包厢里对视。
　　王磊：“☉_☉”
　　林立：“☉v☉”
　　两人都盯着对方，虽然一个在笑一个没在笑，但是都没有言语。
　　直到王磊手指间夹着的香烟悄然燃烧殆尽，灼热的烟灰烫到了他的指关节，烫的他叫了一声并将烟头甩了出去后，这寂静才被打破。
　　“哥们，”王磊深吸一口气，强压下翻涌的情绪，面无表情地开口：“来，解释一下。”
　　林立想了想，解释道：
　　“哥们，你看过神奇宝贝或者说宝可梦吗？”
　　“……嗯。”王磊点了点头。
　　林立松了一口气，这就好解释了：
　　“那你应该知道君莎小姐和乔伊小姐吧，她们在关都、城都、丰缘、新奥地区的每个城市，都承担着警察和医生的责任。”
　　“而之所以会有这种事，是因为她俩背后有一个家族，家族里所有人都长的一样，并且是警察世家和医生世家，家族世世代代都成为警察和医生。”
　　“而我，白不凡，就隶属于溪灵的网管家族。”
　　“我们家族跟她俩家族类似，从小开始，所有人都当网管培养，每个人成年后，都必定会被分配到溪灵的网吧，肩负起网管的重担，引导众人上网。”
　　“我在家族中排名第八，家里兄弟们都叫我白老八，你在「聚仙网咖」看见的那位不凡，是我的三阿哥，而你在「曼易网吧」看见的那个不凡，则是我的十六弟……”
　　王磊：“？”

第431章 感觉来的时候，很难不说些肺腑之言
　　听着这番完全超出人类理解范畴的解释，王磊的嘴角微微抽搐。
　　这谎言简直可笑，破绽太大！
　　王磊的眼神锐利如刀，冷声质问道：
　　“哥们，我可还没说过我是从「聚仙网咖」和「曼易网吧」来的吧！你怎么知道我是从那里来的？”
　　林立眉头一皱，没想到这男人的心思居然如此敏捷，转瞬之间就从自己完美的解释中找到了小破绽。
　　好在林立并不慌乱，立刻辩解：
　　“因为我们有家族群，会互通有无，我十六弟把刚刚发生的趣事都告诉我们了。”
　　见林立不见棺材不掉泪，王磊摇了摇头：
　　“少骗人了！我之前在溪灵去过那么多次网吧，可都没有看见你们白不凡家族的人！”
　　“呵呵，如果你刚刚说你们其实是其他镇的网管家族，今天刚刚才将溪灵纳入版图，现在属于扩张阶段，我说不定就信了，可惜……白先生，你……棋差一着！”
　　当尾音的音调无限拔高，嘴角也噙着一丝嘲讽时，王磊用洞悉一切的睿智目光，冷冷的看向林立。
　　林立瞳孔骤缩。
　　在这场如履薄冰、酣畅淋漓的智斗中，自己居然落了下风。
　　溪灵果然卧虎藏龙，竟有人能看破自己这近乎完美的弥天大谎。
　　“你！这下还有什么好说的！”看着一时语塞的林立，王磊的气势节节攀升，咄咄逼人。
　　林立突然平静：“我要跟网管举报你在网吧抽烟，网管不管的话，我就跟执法部门直接举报网吧。”
　　王磊：“……”
　　“我草！白不凡！你他妈玩不起！”王磊愣了一瞬，随即被这赤裸裸的无耻行径震惊得破口大骂。
　　“嗤——”林立嗤笑一声，轻蔑的看着王磊，仿佛蝼蚁一般：“兄弟，你知道黑人为什么都不信道教吗？”
　　“嗯？”王磊不知道林立为什么突然转到这个话题，但也确实有点好奇，于是还是询问：“为什么？”
　　林立：“因为他们都不知道老子是谁。”
　　王磊：“……”
　　林立没给他吐槽的机会，疾言厉色地呵斥道：“而现在，哥们，你跟那些黑人其实没两样！”
　　“我他妈有爹！”王磊愤怒了。
　　“你是认识老子也有老子，但我想说的是，你也不清楚老子是谁！”林立也愤怒了，指着自己大声道：
　　“哥们！你也不到江湖上打听打听，老子白不凡是谁？我白不凡从来就是一个纯粹恶心的小人，人憎狗嫌，我自己也从来不否认这点，甚至以此为荣！
　　我白不凡就是狗！我白不凡就是贱！那又如何？！这世道就是需要我白不凡这样的人恶心才能变好！
　　你看破了我的谎言又怎么样，你还敢抽吗，你再拿出烟，我们现在就去前台！我现在就报警！！
　　我只是想给你体面，但你如果不给我体面，那就谁也别体面！！我白不凡真的会咬死你啊！！”
　　林立压抑的低吼在包厢里回荡，一直坐在椅子上的王磊都被这气势唬的带着椅子向后退了些许。
　　看着撕破脸的林立——尤其是这b现在嘴里还发出那种恶犬准备袭击时的那种呼噜声，上嘴唇一抽一抽，王磊有些害怕了。
　　如果是这家伙的话……或许真的可以咬死自己……
　　虽然这其实肯定是白不凡多管闲事也沾点小题大做、无理取闹，但若是归根究底，自己抽烟并不是很占理，闹起来店家也不好帮自己。
　　道德的高地被对面占了。
　　因此王磊虽嘴唇嗫嚅，却欲言又止，什么都没说。
　　两人沉默的对视了一会儿，最终是王磊按下了电脑的关机键，站起了身。
　　“走了？”林立轻笑一声，侧开身位，恢复人形。
　　“白不凡，今日之耻，我记下了。”王磊缓缓向前，但脑袋一直盯着林立，两人交错的时候，冷声说道，“我们的梁子，算是彻底结下了！”
　　“你随意，I don't car。”林立轻蔑又不屑，只是随意的询问：“兄弟，接下来，打算去哪个网吧？”
　　“我回家！”王磊厉声回应，试图找回场子和面子：
　　“我回家玩电脑！并且我还要猛！猛！抽！烟！
　　我敲个键盘我抽一根！我点下鼠标我抽一根！我要把桌面铺满烟头！！你还能管我不成！你有种就来我家管我啊！”
　　你看，又急。
　　林立只是微笑道：“那这是你自己的权利，我无权约束，祝您今晚抽的开心~”
　　看着林立的笑容，王磊只觉得一拳打在了棉花上，心中依旧憋屈，毫无优越感可言，这白不凡真恶心啊。
　　只能黑着脸，摔门而去。
　　不过等走出包厢后，王磊的面色一下子就垮了。
　　王磊今晚是一个人上网，又不是为了跟朋友开黑，家里电脑配置也不低，他来网吧的目的，其实就是为了打游戏的时候能抽烟。
　　因为王磊不是一个人住，但家里不让王磊在室内抽烟。
　　王磊想抽的话，只能去阳台抽，还必须得小心不能让阳台挂着的衣服染上烟味，否则家法伺候。
　　想到这里，王磊有些头疼。
　　家里对这个管的很严。
　　上次可能是为了检查自己一个人在家的时候有没有遵守这个约定吧，自己一家子出门的时候，特地没关煤气。
　　妈的，幸好那次忍住了没抽，醒来只是因为煤气中毒在医院，没有因为煤气爆炸在冥府。
　　一念至此，王磊悲从心中来：
　　沟槽的白不凡，我王磊与你不共戴天！
　　……
　　遥远的南桑中学。
　　睡的香喷喷抱着被子嘴里嘟囔着打个小奶嗝放个小奶屁的白不凡在睡梦中伸手摸了摸自己的后背。
　　感觉得查查脊椎了，不然自己小小年纪怎么能背这么多黑锅呢。
　　……
　　深夜。
　　【当面劝阻……一百次（67/100）】
　　爱情公寓是骗人的，根本就没有两点半俱乐部。
　　凌晨两（一）林〯6疑VI】I（四）邬〧鸠逝疚⑻点半，没找到俱乐部的林立骑车往家赶。
　　任务算是完成了一大半，等今天晚上放学的时候再故技重施，应该就能把这个任务完成。
　　之所以不一鼓作气把任务直接完成，倒不是因为林立困了，主要是因为顾客变少了。
　　今天毕竟不是工作日，等时间过了11点之后，网吧的生意肉眼可见的冷清安静了下来，刚刚去的网吧，总共只有不到二十个客人不说，其中一大半还都在睡觉，任务进度只拉了1。
　　一点半到现在，接近一个小时得到的收获，还没一开始去一家店的收获多。
　　效率太低。
　　不过林立估摸着四五点的时候，虽然客人不会再增加，但是靠抽烟来试图让自己清醒的人或许会多些。
　　可自己没必要为此特定为了这个时间段去等待，不如回家睡觉，等今晚再出击吧，反正任务不限时。
　　收拾一下，三点睡觉，四点半起来锻炼，好耶，还有一个半小时可以睡！
　　……
　　林立如今的睡觉效率一直随着【坚持的果实】而增加，上午在英语课美美的睡了一节课后，就又重新精神抖擞了。
　　午休时间。
　　“吴彦祖教过科比~梁静茹教过科比~张艺兴亲过科比~周杰伦见过科比~郭德纲教过科比~光头强见过科比~洪秀全教过科比~大张伟谢过科比……”
　　林立哼着科比之歌，在下课后第一时间，一个人来到了配电室。
　　——薛坚不肯陪自己来了，说自己长大了，要独立自主。
　　听着这逆天歌词，刘风嘴角微微抽搐，深思熟虑后，给出了评价：
　　“吴彦最玉足，梁静最宰相，张艺最直白，周杰最大方，郭德最重口，光头最暴力，洪秀最花哨，大张最胆小。”
　　一针见血的评价给林立听乐了，笑完之后，见刘风一个人站在这里，但没找到郑宏的身影，于是好奇的询问：“郑师傅呢？搁厕所抽烟吗？”
　　想到这里，林立就期待的走向厕所。
　　期待的不是任务进度能加一，期待的是又能折磨郑师傅了，好耶。
　　“别去了，的确是在抽烟，但不在厕所，”刘风笑着拉住林立，随即往被建筑挡住的校门口方向扬了扬下巴：
　　“师傅刚刚压根就没进来，让我先提着东西过来，他先抽一会儿烟，他现在估计还搁校门口快活呢。
　　对了，他倒是有让我问问你去不去逮捕他，你要去看看也行。”
　　“那郑师傅很小心眼了。”林立只是笑着评价，自然没打算过去。
　　没等几分钟，郑宏就神情惬意，飘飘然的来到了两人面前。
　　身上那股烟味浓厚的，连习惯身边人有烟味的刘风都捂住了鼻子。
　　郑宏刚想开口说话，喉咙里却先爆发出一阵咳嗽：“咳咳咳——”
　　刘风皱眉准备询问郑宏到底抽多少导致这样的时候，他突然震惊的看向林立。
　　“林立，你在哭什么啊(；☉_☉)？”
　　只见林立虽然眼眶没红，但眼角分明挂着晶莹的泪水在汩汩下流。
　　不是？啊？为什么啊？
　　林立擦去「五行要术」憋出来的''眼泪''，摇摇头，哽咽道：“没什么，我只是听到郑师傅的肺腑之言，太感动了。”
　　“师傅说了什么肺……诶等下你他妈别管咳嗽叫做肺腑之言啊！！”
　　刘风疑问到一半猛的反应过来，随即便彻底忍不住的吐槽道。
　　“咳咳咳——！！！”一旁的郑宏闻言先是一愣，随即被这神转折呛得开始了更猛烈更疯狂的肺腑之言，甚至肺腑出了生理性泪水。
　　刘风：“……”
　　刘风左边看看感动到哭出来的林立，右边看看咳嗽到哭出来的郑宏。
　　嗯。
　　他也想哭。
　　算了，还是想死吧。
　　……
　　“师傅，您这是抽了多少啊？”
　　刘风上前拍着郑宏的背，又把林立递过来的一瓶水给他灌下去，好不容易止住咳嗽后，皱眉问道。
　　正在咕咚咕咚仰头喝水的郑宏，闻言竖起了一根食指。
　　“一包？”刘风眉头紧锁，“师傅，你这样抽我很担心啊，你到时候死掉了我还没转正怎么办，我不想重新到别人手底下当学徒啊。”
　　林立赞叹，也是个大孝徒。
　　郑宏放下水瓶，声音相比刚刚的干哑都清爽了很多：“不是一包，是一根。”
　　“怎么可能，”刘风无语道，“一根哪有这么大的味道，师傅，我又不是师母，也不告密，您哄我有什么用。”
　熘〈I】泣1〝〔【二捌斯寺爸　郑宏：“谁骗你了，就是一根，只不过是一根打火机。”
　　林立、刘风：“？”
　　“刚在校门口把打火机用没气了一根，要不是找保安借了火，差点就抽不了了。”郑宏从口袋里掏出一个打火机，叹气道。
　　林立和刘风沉默了。
　　这个形容词已经超过两人的想象上限了。
　　不过林立眼尖，指着郑宏手里那个明显还有大半瓶液体的打火机，疑惑道：“郑师傅，您这打火机丁烷不还有一半吗？哪里用完了？”
　　郑宏自己闻言也是一愣，顿了一秒后，另一只手默默地从另一个口袋里摸出了一个真正的、空空如也的打火机壳。
　　将两个打火机放在一起，沉默片刻，他有些难为情的挠挠头：
　　“我草~习惯性的把保安的打火机顺过来了，小刘，等会出校门的时候，提醒我还一下。”
　　刘风、林立：“……”
　　沃日，你们这群抽烟的手真脏啊。
　　“是意外！真不是我故意的！”郑宏被两人鄙夷的眼神看得老脸微红，连忙转移话题，“干活干活！赶紧开始工作！”
　　中午的任务主要是更换带来的电气元件。
　　电子元件林立只可远观不可亵玩，林立能负责的部分，都是有关于配电箱外柜的螺丝啊锈迹零件之类的外围工作。
　　没出什么幺蛾子。
　　整个中午，郑宏虽然过了一个小时后又想抽了，但最后还是忍住了。
　　其实林立觉得让郑宏抽抽也行，说不定还能触发什么新任务。
　　临近午休结束的时候，替换工作还差些许。
　　三人并没有抓紧时间赶工，将这些「些许」给完成，因为这种工作急不得，何况午休结束就得通电了，也不合适「加班」。
　　因而，三人还是稳健的选择将收尾工作留到明天，到时候顺便看一下这些元件的工作状态。
　　……
　　晚上。
　　学智杯的准考证在今晚发放了下来，因为是随机排的，四班五个人，全都分到了不同的考场。
　　放学铃声一响，林立立刻启动了和昨晚一模一样的网吧巡查模式。
　　同样没有什么波澜，非要说的话，是又遇见了王磊，但是因为他这次偶遇的时候他没在抽烟，所以他格外的嚣张。
　　当时间不过临近12点。
　　【当面劝阻在禁止吸食逍遥散之地界仍选择吸食逍遥散之修士一百次（100/100）】
　　【任务三已完成。】
　　【您已获得奖励：体质改善：灵气吸收速度提升300%；随机丹药*1；系统货币*100】
　　【您获得了「龟息守神丸」】
　　【龟息守神丸：服用后进入假死状态，心跳停止，气息断绝，神识缩于识海核心，非化神期元婴修士无法勘破，至多持续三个小时，期间对于外界存在感知，但很弱，可提前中止假死状态。】
　　一个假死药。
　　没什么用，至少目前没什么用，放仓库里吃灰去吧。
　　林立看向系统。
　　【经近日查探，你方知逍遥散浸淫修士之深，其害甚巨，然本律法不禁亦不必细究。
　　可既见宵小多游走于律法边缘，为何不擒其魁首，施展雷霆手段以儆效尤！】
　　【限时任务触发！】
　　【任务三：于两个月内，阻止、惩戒妄图行有关逍遥散罪恶之恶修，至少两起（0/2）】
　　【任务奖励：称号：百毒不侵；体质改善：武道天赋提升100%，随机能力*1；系统货币*200。】
　　【「百毒不侵」：佩戴后任何毒素无法通过任何方式对你造成负面影响，并且可以通过触碰的方式，停止毒素在其他生物体内的蔓延，并以缓慢的速度逼出毒素。】
　　紧随任务完成通知的，就是弹出的新任务。
　　奖励有称号，看来这个系列任务里的最后一个了。
　　这个称号在现实中应该用处还是挺大的。
　　有句谚语叫做先菌子后小人，意思先吃了菌子，后面就可以见到小人了。
　　但若是得到这个称号，就再也不必担心出现这种情况了。
　　等得到之后，可以直接尝尝见手青刺身了。
　　而且林立还注意到，称号里说明，佩戴后免疫的只有负面影响，也就是说毒素能造成的正面影响，自己还是可以体验到的。
　　沃日，自己要是佩戴这个称号再当瘾君子，会不会只上头不上瘾啊？
　　开玩笑的。
　　黄天在上，林立与赌毒不共戴天。
　　而且，现在直接考虑奖励的使用似乎有些太早了。
　　林立的目光锁定在任务内容上。
　　其实也很好理解，有过前面的经验，很显然就是寻觅抓捕有关烟草方面的犯罪案件。
　　而且肯定是要有一定重量级的，就跟之前的违法犯罪一样。
　　现实生活中相对常见的烟草类案件，大概是走私烟、生产假烟、无证经营烟草之类的。
　　又是林立完全没有接触过的领域。
　　还好自己不是孤军奋战，之前的任务给自己积累了底子。
　　林立直接拿出手机，联系凳子。
　　「又来活了，帮我搜集有关烟草的违法犯罪行为，条件和报酬都跟上次一样。」
　　凳子没第一时间回复消息，林立于是又找了另外一个人。
　　「林立：「玫瑰」「玫瑰」「玫瑰」」

第432章 溪灵仁慈的主，能否宽恕？
　　周五。
　　一觉醒来，手机上显示足足有四个未接电话。
　　倒不是林立睡眠深没被叫醒，平日里都是带手机去学校的，林立自然开的都是静音模式。
　　打自己电话的，当然都是选中的幸运被害者，仰梁。
　　还是三点钟给自己打来的，考虑到人到中年就容易尿频尿急尿不尽，林立推测或许是仰梁起夜的时候，才看到了自己的消息。
　　不知道后半夜睡的怎么样。
　　发了个「叔，早上好」后，见没秒回，林立开始锻炼。
　　等锻炼完，准备出门的时候，手机上正好收到了仰梁的消息。
　　「仰梁：早上坏。」
　　「仰梁：唉，唉！唉！！说吧，昨晚找我是什么事？」
　　戴上蓝牙耳机，林立往早餐店骑车的同时，给仰梁打去了电话。
　　“叔，有没有烟草相关的案件可以让我搭把手配合的，咱们溪灵黑丝侠的助人为乐精神，已经蠢蠢欲动了。”
　　对面清晰的传来了一声叹息。
　　“有没有考虑过去医院看一下多动症？林立，你这才消停了半个月都不到吧，怎么又想着做这种事了？”仰梁头疼的询问。
　　“因为我身为黑——”
　　“停停停，别跟我说你的黑丝侠精神，我不越+〴仪起②〇删溜〴四究漆氵司想听。”仰梁很没礼貌的打断林立的发言，随即再次深深叹了一口气。
　　“行吧，那咱们跳过前戏，直入主题，所以有吗，叔。”
　　“有个屁！”仰梁没好气的说道。
　　“那您先放，我不着急，别把自己憋坏了，叔。”林立立刻温声道。
　　“你妈的——工作也不容易，一个人带你，你也给她省点心。”仰梁开口道。
　　林立怀疑仰梁在骂自己，但是没有证据，于是周宝为附体：“点心？什么点心。”
　　电话传来仰梁带着笑的啐骂，随后考虑到林立是一个怎么样的存在后，仰梁知道劝说没有意义，便也懒得问林立为什么突然又想做这个，只是补充道：
　　“关于烟草的案件一般都是烟草局那边发现，然后才联合我们处理，一般线索也是先到那边。
　　现在没有相关案件，我也没有线索，你就别想了。”
　　当然，就算真有线索，仰梁也不会告知林立。
　　这不是想不开吗？
　　“这样啊，”林立点点头，也没太意外，只是又问道：“叔，那我如果依靠我自己和我的线人得到了线索，到时候应该找你们还是找烟草局的啊？”
　　仰梁这边又沉默了。
　　俗话说得好，沉默是淦。
　　就是说大家沉默的时候，心里多半在喊淦。
　　淦霖娘！！！
　　仰梁此刻的心理活动，就很好的验证了这句话。
　　这小子又要自己找？！并且还又有线人？！
　　许久，仰梁的声音才几乎是咬牙切齿的传来：“那——还是找·我·或者你·严·叔·吧！”
　　“好的，”林立点点头，随后安慰道：“不过您不用急，这事八字还没一硬呢，也不知道啥时候能找到，等有眉目了，我再联系叔。”
　　“彳亍！”
　　……
　　中午。
　　十二点半，正式的午休都er,O `二侕翼~san冥 紦爾还未曾开始，但配电室里，三人已经忙碌了半个多小时。
　　最后的工作收尾，所有元件替换完毕，甚至还做了额外的防虫措施。
　　“臣退了，这一退，就是一辈子！”
　　郑宏和刘风已经习惯了林言林语，没理会退到门外的林立，将学校的电源重新接通。
　　【任务二已完成。】
　　【您已获得奖励：体质改善：阵法天赋提升50%；随机完整阵法*1；指定阵法材料（中品）*5；系统货币*100】
　　【您已获得「缚魂天阵」。】
　　在通电的瞬间，任务二便得到了完成。
　　获得的阵法和当初的「聚灵天阵」一样，系统没有介绍，但林立如今也算个修仙界小百科全书，此人知识面极广。
　　「缚魂天阵」如其名，能将范围内除了自己愿意''赦免''的目标外，其他生物的魂体、神识压制的很死的一个阵法。
　　现实效用不大，所以依旧【仓库】赤石。
　　-月*漪/依棋琉仪⒊迩弍蹴尔林立的目光看向系统的商城。
　　累计获得的系统货币已经达到了4500，解锁了第七个商品栏位。
　　【他心通之证：1000系统货币（永久限购1）】
　　【他心通之证：炼化后，佩戴在身上时，外界无法感知到佩戴者的神魂，且神魂将持续得到滋养和提升。
　　并有概率进入「他心通」状态，神识能力大比例增强，且可捕获其他生物的心声；「他心通」状态持续十秒钟至十分钟不等。
　　可主动使「他心通之证」崩碎，则将必定进入十分钟的「他心通」状态，崩碎后需要一周时间进行自我修补，恢复时无法再被动进入「他心通」状态，也不再滋养神魂以及令其无法感知。】
　　和「天人之证」差不多的道具，只不过感觉效果并没有「天人之证」这么强。
　　林立扫了一眼后就不再关注。
　　不是因为觉得不好所以不想买，是tm的买不起。
　　全身所有系统货币加起来也才890，还有一个镇魔司的缺口。
　　至于第八个商品栏位的解锁要求，依旧是递增100，需要累计获得5500系统货币。
　　郑宏和刘风的对话让林立的注意力回到现实，两人已经开始收拾配电室内地上的零件包装。
　　“没什么问题，小刘你那边呢。”
　　“全都正常，师傅！”
　　见林立的视线看过来，刘风捡起一些递给林立：“林立，帮我丢到垃圾桶里去……诶林立你把我抱起来干嘛。”
　　“不干。”
　　刘风笑着肘击林立，挣扎出来后，将垃圾都丢到垃圾桶里。
　　郑宏也走出了配电室。
　　将手里的东西丢给回来的刘风让他处理后，郑宏拿出手机拨打电话的同时，看向林立：
　　“林立，我和刘风还得在这里等你们后勤主任来验收，但你可以先回去了，希望三天的观摩有让你学到什么。”
　　“有的，受益匪浅，”林立客气的点点头，随后告别：“郑师傅，有缘再见。”
　　“哈哈，拜拜。”郑宏朝着林立挥手。
　　林立刚迈出两步，停下脚步回头，眯着眼睛，重复道：“郑师傅，再见。”
　　郑宏：“哈哈，拜拜。”
　　林立：“师傅，您应该说「嗯嗯，再见」。”
　　郑宏摇头：“哈哈，拜拜。”
　　沃日，盐都不盐了。
　　林立叹了口气，亏自己还连着三个中午都给两人带吃的，终究是错付了。
　　但任务已经完成，没必要再纠缠，林立便回到了教室。
　　一路上顺便回忆山青道人和邓温给自起 陾 彡澪师诌琦三〜逝己留下的阵法百科全书，如今有了五个可以指定的中品材料，倒是可以设置很多种阵法了。
　　不过，材料不可复用的情况下，最终也只能设置一个，还是得好好抉择。
　　反正也不着急。
　　抵达教室。
　　今天中午教室里有三个人，王越智陈天明和陈雨盈都在——陈雨盈是因为知道林立今天用不了一个中午就可以回来，所以就又来了。
　　“林立？你今天怎么回来的这么早？”
　　陈天明不知道这事儿，因此看到林立后，抬头看了一眼教室的钟表，有些疑惑的说道。
　　“爸爸工作忙完了，终于可以陪你了。”林立很是慈祥。
　　“正好，你过来帮我看看这几题怎么写？正愁不知道该怎么办呢。”陈天明立刻挥手。
　　虽然教室里还有个数学很不错的王越智，但奈何王不见王，狗不见狗，陈天明不想问他。
　　至于陈雨盈。
　　陈天明实在是很担心问她的时候，姚巧巧一不小心经过四班并且看见这一幕，然后就吃醋哄不好。
　　唉，真是甜蜜的烦恼和禁锢呢。
　　“来了。”午休还没正式开始，可以为所欲为一点，所以大步走来的林立一屁股坐在张浩洋的桌子上，将陈天明正在写的练习卷拿过来看。
　　“哪题？”
　　“这题。”
　　“这题啊，我看看……”林立扫过题目，一眼过后，便捏着自己的眉心，抬眼看着陈天明：
　　“天明，感觉从你的智商角度来看，你是不是叫那个诸葛……诸葛什么来着？”
　　感觉要挨骂的的陈天明皮笑肉不笑：“诸葛天明？”
　　“不是不是，是、是——”
　　“喔！想起来了！是猪搁这儿呢！”林立一拍脑门，指着陈天明惊喜道。
　　“就知道，你他妈……”陈天明早有预料的笑骂。
　　不过说实话，就算林立真夸自己是诸葛天明，陈天明也不会高兴。
　　因为据白不凡的野史记载，诸葛亮曾经使用标记重捕法，最后得出了南中地区都是孟获的结论。
　　Bro，这简直太愚蠢了。
　　即使是陈天明都知道，在涉及人口方面调查的时候，绝对不能用标记重捕法，因为老人和小孩行动不便，很容易被再次捉住，这会大大影响调查结果，导致得到错误结论。
　　如果让陈天明来负责人口普查，那么他将使用核弹调查法，只要丢一颗核弹，就可以将一整块地区的人口数据认为0，不需要再耗费大量人力上门普查，经济实惠。
　　“这题之前不是教过你了吗，你是猪啊，题型都没变，就变了个数字你就不认%贰  酒（七）（六）ji u意san紦V]Iy/*ue-已识了？”
　　林立见陈天明居然还敢走神，抬腿踢了他的桌子一下，鄙夷道。
　　“有吗？我怎么不记得了。”陈天明讪讪一笑，“可能是我贵人多忘事吧。”
　　“自称贵人可还行，行了，先讲题吧，这题简单的……”改到杨邦杰位置上坐下，林立开始讲题。
　　“……所以，最后得出二分之根号二，这题选B。”几分钟后，推演出结果的林立打了个响指。
　　“可参考答案说选C。”陈天明顿了顿，神情古怪的看着林立。
　　“那答案错了，以我的:弍.龄（二 ）倭医衤三笼虾②y/*ue-已_为准。”林立平静道。
　　“我草——”
　　本以为能看到林立一窘的陈天明，看见是这个反应后一脸震惊，拉长了语调情不自禁的感慨：
　　“答案就是选B，我想唬唬你来着，但你就这么笃定啊，我什么时候能有你这种水平。”
　　“简单的，你花三块钱请我喝冰镇冰红茶，再花三块钱给你自己买瓶冰红茶，就可以和我拥有同样的水瓶了。”林立呵呵一笑，指出一条明路。
　　妈的，陈天明真阴险。
　　还好自己嘴硬。
　　刚刚听见自己的答案和参考答案对不上，林立看似平静，实际上内心慌的一批，在疯狂演算复盘自己的步骤，寻思哪里出错以及该怎么找补。
　　毕竟虽然自己现在的确悟性高脑子也转的快，但不敢保证会不会看漏了什么条件，渡劫修士都会看走眼呢，何况自己一个小筑基。
　　“谁要这种水瓶啊，”陈天明笑笑，随后重新拿起练习卷，皱起眉头，言语有些认真：“可恶，这种小竞赛居然也学的这么艰难，难道这就是这具身体的极限了吗……”
　　一眼顶针，中二病犯了。
　　“对了，林立，我这周打算留校，要不你喊上班长，我们一起去图书馆备战竞赛吧。”陈天明突然期盼的看向林立。
　　“不了，周末有约了。”林立没犹豫的摇摇头。
　　“什么安排啊？”陈天明挑眉询问。
　　“明天和不凡班长他们去溪灵教堂那边玩。”林立解释道。
　　陈天明挑眉。
　　——居然去教堂玩？
　　陈雨盈也挑眉。
　　——「不凡」居然在「班长」前面？优先级这么高？哼哼，这件事得记在小本本上。
　　王越智挑眉。
　　——沃日，这道题我终于做出来了，我好棒！
　　——王越智是有追求的，林立和陈天明的对话，他懒得偷听。
　　“教堂？你们去教堂干嘛？”陈天明诧异的看向林立，抒发内心的疑惑：“林立你别说什么你信仰基督或者天主这类b话，就你这样的，牧师往你身上洒圣水，洒完他自己就得先自燃了，因为他被反噬了。”
　　众所周知，「耶稣、牢大、希儿、路易十六」四人身为地狱笑话国外三巨头，高一四班后排男生就没一个少嚯嚯过他们的，每一个下地狱都会被撒旦当成贵宾，其中就以林立白不凡为最。
　　要说这两人是因为信仰去的教堂，感觉礼拜的时候，耶稣得被气的举起双手，根据小孔成像原理，降下神谕，让信徒们将两人一把火烧了。
　　林立和白不凡要是把自己的人生履历念一遍，念到一半关公像复活要把他们砍成臊子，但是撒旦跳出来大喊一声休伤吾主然后拦住了关公吧。
　　“为什么不信，我一直觉得耶稣手眼通天，我很尊重敬爱他的。”林立反问。
　　“嗯哼。”陈天明双手摊开手掌十指朝着林立，嗯哼的同时点了点头，像是在向世界介绍林立一样。
　　尊重敬爱密码呢。
　　这句话本身就不尊重了。
　　见陈天明态度坚决，林立也就笑笑：“我肯定不是因为信仰去，只是去玩的啊。”
　　说实话，在南桑，信教还真是个会对生活甚至未来有影响的一个东西。
　　小城镇的爷爷奶奶辈，对这个还挺看重的，林立偶尔就能听到，谈了几年恋爱，结果谈婚论嫁的时候，因为双方祖辈信仰的教派不同，比如一方信佛一方是信基督，即使当事人双方都不在乎，却因为家里因为这个原因而不愿意支持，最后导致分道扬镳的离谱事件发生。
　　“玩？啊？玩什么？”陈天明闻言更加疑惑了，“教堂还有什么可以玩的吗？”
　　“平时肯定没有，但马上要圣诞节了，就距离学校四公里的那家溪灵天主教堂，这周就要办点什么义卖之类的活动，挺花哨的，过去玩玩看看，有趣就呆会儿，不好玩就溜呗。”
　　林立笑着解释道。
　　这是丁思涵的计划，她家里好像还有亲戚在教堂里当志愿者。
　　答应陪女儿的林立，自然也就没理由拒绝。
　　当然，一个县城的教堂，哪怕办活动，内容也是支撑不起几人玩多久的，剩下的时间估计去周遭玩玩逛逛，看个电影吧。
　　“喔，对！下周好像的确有圣诞节！”陈天明一拍脑门。
　　他是真的被林立这么一说后，才想起这么个节日。
　　没办法，不放假的节日在中小学生的眼里确实没什么含金量。
　　——跟放假一天的元旦相比，圣诞赤石去吧，这就是中小学生们质朴的价值观。
　　为什么限定中小学生呢，因为大学生们多半还是在乎的。
　　毕竟出去开房居多的是洋节，回家开饭居多的是国节。
　　对于大学生而言，开房重要还是开房重要，真不好说，除非是大学周宝为。
　　但随后陈天明就接着劝说林立，试图让他改变想法：“哎呀，林立，别过这种洋节啊，我最看不起的就是你这种崇洋媚外的人了，何况竞赛当前，我真心觉得，我们还是一起学习比较好。”
　　其实陈天明另一个目的，还是借机邀请姚巧巧周末也一起来学习。
　　这样零舍一入后，也算是两对情侣的约会。
　　“洋节？”林立闻言却立刻否认：“谁跟你说的是圣诞节是洋节。”
　　“首先，圣诞节三个字是中文，洋节怎么会用中文？”
　　“其次，圣诞节是庆祝洪秀全他大哥的节日，我们大家一起给中国人的哥哥过生日，怎么能叫过洋节呢？！”
　　陈天明：“(；☉_☉)？”
　　林立这么一说，好像也没问题。
　　兄弟之间肯定会互帮互助，那说不定洪秀全教过耶稣呢。
　　见陈天明沉默不语，显然已经被自己说服，林立笑了笑：
　　“下午和晚上是已经提前约好的，不可能变的，你要是实在焦虑的话，我这周末，就明天早上还有时间，我可以不睡懒觉，来教教你。”
　　至于周日上午，林立也有安排了——驾照的科目三和科目四考试，余健安都帮他预约到了这个时间。
　　“我再看看吧……”
　　因为午休铃已经响了起来，陈天明稍稍压低了声音，皱着眉头沉吟道：
　　“我晚上放学后研究下，能不能以你为条件，把巧巧也约到图书馆去，约的出来，明天早上就拜托你再当当僚机了，约不出来就算了，你睡你的吧。”
　　“搞半天还是为了巧巧是吧，不过行吧，晚上等你消息。”林立笑着鄙夷了句，“还有别的不会的题目没？”
　　“没了，你先回去吧。”
　　“行。”
　　林立点点头，回到了自己的位置上。
　　“不用再当电工啦？”
　　坐在平日借给白不凡坐的自己位置上的陈雨盈，等林立回来后，轻笑着询问。
　　“是的，在我的英明领导下，本需要半个小时的工作内容仅仅花了一个小时就完成了，厉害吧。”林立点点头，邀功道。
　　“那好棒~”陈雨盈笑着竖起大拇指。
　　“是吧，我也这么觉得。”
　　因为午休已经正式开始了，两人也没多聊，就开始学习。
　　学了没几分钟，习惯性看男朋友一眼的陈雨盈，发现林立现在摩挲着自己的下巴，看着窗外似乎正在思考着什么。
　　“想什么呢。”用笔帽戳了戳林立的手臂，等他看过来后，陈雨盈轻轻柔柔的询问。
　　“天明刚刚的话倒是提醒我了……”林立沉吟着开口：
　　“你们三个还好，平时只是笑笑地狱笑话，但我和不凡明天去教堂，说不定就会让耶稣逮到机会狠狠的收拾我俩，或许得有所防备……”
　　陈雨盈眨眨眼，有些无奈又有些好笑：“倒也是，那你准备怎么办？”
　　“我其实已经有想法了。”林立闻言有些自信的哼笑了一声。
　　“什么想法？”
　　“不是人类的语言，不建议你听。”林立眨眨眼，看向陈雨盈。
　　“哦哦，那你不许说！”
　　这不是女生的反话，因为陈雨盈已经第一时间捂住了耳朵，甚至偏开脑袋，尽量让自己连林立的口型都看不到。
　　她害怕。
　　林立心满意足。
　　想要耶稣不报复自己，很简单，让他投鼠忌器，让他也害怕就行。
　　那么耶稣怕什么呢？
　　怕男同。
　　因为他的手根本捂不住屁股，据野史记载，耶稣在成都用一只手挡住屁股，结果被成都人看到后，建议让他用两只手，说这样会更深更舒服。
　　只要自己和白不凡化身男同进教堂，那几乎就是不败之地！
　　不过下午上课的时候得先说好。
　　自己得当一。
　　让不凡当搅屎棍，林立不放心。

第433章 经历过军训的话，起码也是军犬
　　「张浩洋；@全体成员，帕鲁们太可爱了，不忍心驱使它们干活，有没有mod能把它们替换成黑人？」
　　「王泽：牛逼。」
　　「杨邦杰：「色图」」
　　「秦泽宇：你怎么这周末突然玩这个游戏了，是更新了什么吗？」
　　「张浩洋：不是，之前火的时候我没钱买，这周末我姐趁着打折送了我一个。」
　　「白不凡：你姐对你这么好？好看吗？我可以当你姐夫吗？」
　　「杨邦杰：「色图合集」」
　　「张浩洋：姐姐的责任罢了，不凡，你要哪个姐姐，我大姐张招娣，二姐张来娣，三姐张盼娣。」
　　「白不凡：那你家很封建了，我不当了。」
　　「杨邦杰：姐姐还有这种责任？」
　　「杨邦杰：那为什么我姐岁数比我小，还要我来照顾她？」
　　「林立：你那TM叫妹，责任本来就在你身上。」
　　「张浩洋：妹妹也好啊！赛高！我做梦都想要一个二次元的妹妹！」
　　「杨邦杰：哪里好了，我妹是男的，一点都不可爱，一天天的烦死了。」
　　「林立：你那TM叫弟。」
　　「王泽：你弟多大了？」
　　「杨邦杰：十八厘米。」
　　「'杨邦杰'被'王泽'禁言一天。」
　　「秦泽宇：感觉这禁言的有些太久了，群里少了邦杰的发言，总感觉心里空落落的。」
　　「王泽：「色图」」
　　「秦泽宇：好禁兄弟「NICE」，我早看他不爽了。」
　　「陈天明：@林立，爹，别水群了，试卷第三页的第一题。」
　　「林立：1」
　　厕所隔间里的林立，看见消息后，将手机收回口袋，
　　捏在指尖的试卷重新摊开，目光扫过题目，思路瞬间清晰，指尖在屏幕上敲击，将思路发送给陈天明。
　　今天是周六，时间已经临近中午，阳光斜斜穿过高窗，为头顶带来明亮。
　　林立现在所在的位置，是南桑图书馆的厕所。
　　今天早上，林立是和陈天明和姚巧巧一起来的图书馆。
　　也不算一起，毕竟林立''一不小心''迟到了一个半小时。
　　至于陈雨盈，则干脆没有来，反正也不是独处，下午也要见面，不如好好的睡个觉，化个妆。
　　林立到了后，也依旧贯彻着僚机之道，一早上为数不多的时间，要么上厕所，要么有电话要接，要么有事需要出去一趟，主打一个事情多，日理万机。
　　大部分题目由陈天明在手机上偷偷的问，林立在手机上偷偷的答，然后再由陈天明教给姚巧巧，只有那些确实比较难的题目，林立才会回到两人身边，亲自讲解。
　　瞄了眼时间，午饭点已至，溜之大吉正当时。
　　自己也算是仁至义尽。
　　回到自习室，林立抬起自己的背包，朝着仰头看着自己的舔狗男女（舔狗男+女）扬了扬下巴：
　　“肚子有点饿了，那我先回家吃饭了，下午我有事，你们继续学就好，有问题让天明手机联系我，我看到后就会解答。”
　　“这就走了吗，”姚巧巧愣了会儿后后知后觉的点头，随即又询问：“中午不一起吃了吗？”
　　“不了，我妈已经在家拼好饭了，就等我回去凑单了，拜拜，明天有缘学校里再见吧。”
　　无意当这个电灯泡的林立，潇洒地挥挥手，转身离开了自习室。
　　“咔哒。”
　　房门被重重推开，又轻轻带上。
　　自习室里只剩下姚巧巧和陈天明。
　　不希望这沉默持续太久，犹豫了片刻，陈天明试探的开口询问姚巧巧：“只剩我们两个的话……中午去吃什么？下午还要来图书馆学习吗。”
　　陈天明还是有些担心，林立这个年级第一走了之后，姚巧巧就不想呆在图书馆了。
　　虽然林立长的比自己丑，但脑子确实比自己好啊。
　　算了，自己这样评价确实有失偏颇了。
　　不分伯仲吧，陈天明主观认为，自己这评价很客观。
　　“继续去吃那家面馆吧，林立不来就算了，我们两个也是一样的，”姚巧巧很自然地转过头，眼神清澈的开口：
　　“至于下午，如果你还打算学的话就学呀，我肯定也跟着，就算回寝室了也是学点竞赛，有你在的话还能帮我问问林立，所以取决于你。”
　　好凉快。
　　芜湖。
　　姚巧巧这一番话听的陈天明感觉自己的狗尾巴已经扇成风扇了，不然没道理自己浑身上下会这么的舒畅凉爽。
　　每次寝室夜话，白不凡周宝为秦泽宇这些室友啊，一个个都在劝说自己，可有什么好劝的？
　　自己在干什么，难道自己心里没数吗？
　　他们根本不懂当舔狗的快乐，被舔的人无法预知接下来会不会继续被舔，会有不安全感，一旦失去就会崩溃，但自己身为舔狗就完全不一样，自己舔不舔那还不是自己说了算？
　　今天骨头贱了那就舔一舔，心情不好就按兵不动暂时不舔，有种自己将巧巧玩弄于口舌之中的成就感。
　　舔狗根本是缓解痛苦，娱乐身心的好职业啊！
　　何况，自己或许也并非舔狗。
　　巧巧吊着自己怎么了？
　　她就是对自己有感情才吊着自己，不然她怎么不吊着别人？
　　双向奔赴罢了！
　　……
　　镹磷柳④liu琦⒏迩爸下午。
　　教堂距离学校直线距离还有四公里，让白不凡跟啾啾走路去没这个必要，所以林立还是到学校跟他俩先集合，再打车过去。
　　三点的时候，林立抵达了校门口。
　　——没必要太早去，本就不是什么大教堂，就算有活动也觉得新奇，一两个小时也就够逛了，五人并不打算把今天剩下的时间都交给教堂。
　　晚上的安排是去看看商场里的圣诞装饰，然后再看一部电影再散场。
　　曲婉秋已经养成了带手机的坏习惯，但她比白不凡老实很多，每周都会第一时间交给薛坚，所以林立没进学校，在校门口发消息让两人出来。
　　“唉。”白不凡先到，见面就长叹一声，满脸忧郁。
　　林立斜眼看着他，''请开始你的表演''的点头示意：“嗯哼，叹气什么呢？”
　　“有些主播对待老粉丝的态度真是让人寒心。”白不凡终于等来捧哏，立刻痛心疾首地摇头。
　　“哪个主播？”林立扬了扬下巴询问。
　　他怀疑是美食博主，可能制作了老粉丝冰激凌。
　　但这次林立却猜错了，因为白不凡说出的答案确实不像是人类能猜出来的：“英国驻.华使馆。”
　　林立：“？”
　　“我刚刚私信他说「主播主播我关注你200年了，能不能送我一块殖民地，我还是个学生」，结果他就给我扣了个问号，然后让我滚，一块殖民地也不给。
　　唉，感觉我的一腔真心都喂了狗。”白不凡更加悲愤。
　　“那挺好的，起码真心不流外人田，又被你吃回来了。”林立拍了拍白不凡的肩膀，安慰道。
　　“你他妈。”
　　两人在校门口追逐玩闹了没一会儿，曲婉秋便也赶到了校门口。
　　“啾啾，你去群里跟她俩说一下，问问她们出发了没有，我来打车。”林立做出安排。
　　“好。”
　　“林立，我来打车吧，我有张优惠券，但等会你记得把这张优惠券的钱A给我。”白不凡则有不同意见。
　　“那你很会过日子了，”林立认可的竖起大拇指，“谁娶了你肯定有辐。”
　　随后，林立摊开双手，略显自信而得意：
　　“也委屈你计较这些了，不过放心，一切将在明天改变，等我拿到驾照之时，整个南桑都会为之发抖，世道将会彻底改变！”
　　白不凡点点头：“话说那「南桑12.22车祸案」，死者虽仅林某一人，身份更不过一介屁民，然其影响之巨，震动朝野！南桑县长至溪灵镇长，皆遭革职查办！肇事者更被判处死刑反复执行！”
　　“世人皆惊，一屁民之死，何至于此？扣五点王者信誉积分差不多得了！然深挖背后的真相后，骇人的原因浮出水面！”
　　“原来，此林某有一同桌，乃隐于市井之龙王！正是这位白氏龙王震怒后一声令下，便有十万原蛰伏在工厂的将士，纷纷拒绝打螺丝，遂引天威注视，酿成此滔天巨案！”
　　“你当龙王可以，但能不能别让我死啊？”林立笑着给了白不凡一肘击。
　　“不过说实话，林立，你就算有驾照了也没什么用吧，平时你妈又不在家里，你又没车，租车的话一天一两百，算下来还不如打车吧。”白不凡揉着自己被肘击的有些疼的部位，笑着反问。
　　“我有一份工作，如果工作顺利，收益能让我买车。”林立压低声音，略显神秘。
　　“你也在用臭臭的地方换香香的钱吗？”白不凡也压低声音，“那我们可以交流一下心动，互推一下客户。”
　　不出意外的话，白不凡只需要付出王泽的微信，然后就能得到王泽的微信。
　　“诶，我已经退出这一行从良了，往事如烟，不必再提。”林立皱眉道。
　　“那你做的是什么工作？”
　　林立：“做我妈的思想工作。”
　　白不凡：“o.O？”
　　沃日，那这个工作顺利的话，收益真的足够让林立买车。
　　虽然知道林立多半是在开玩笑，但这不妨碍白不凡乐呵呵的接着话闲聊扯淡：“先祝你工作顺利，其次你打算买什么车？”
　　白不凡灵光一闪，自问自答：“林立，我觉得你可以有理想，正好，我们以后一起当除夕夜放飞理想的有志青年！”
　　“理想还是算了吧，我怕到时候百吨王给我磕头，把人家车撞烂了我赔不起。”林立觉得不妥，摆摆手拒绝。
　　看出林立的嫌弃，白不凡也就不再劝说：“行吧，那咱们可以考虑一下其他牌子……”
　　其实中肯来说，满分100分为标准评价的话，理想这车九十几吧，真心不低了。
　　“别买小米。”
　　而一旁，安静旁听林立和白不凡聊天的曲婉秋，突然加入了对话。
　　“喔？”林立和白不凡闻言都好奇的看向了曲婉秋，“啾啾，你真懂车啊？”
　　他俩其实压根不懂车，了解仅限于知道几个牌子，参数性能什么的，均一窍不通。
　　“我也不懂，”曲婉秋摇摇头，“但我是苹果用户，所以不坐安卓车，感觉很没面子。
　　所以，林立你真要买车别买小米，不然到时候你开车带我们出去玩我还得打车，很麻烦。”
　　林立：“(；☉o☉)！”
　　安、安卓车吗。
　　林立先看向表情跟自己差不多的白不凡，然后两人一起和还是很认真的样子的曲婉秋对视。
　　短暂的沉默后，三人都大声哄笑了起来。
　　悲，曲婉秋也渐渐的不是人类哩！
　　白不凡打的车正好抵达，依旧曲婉秋坐副驾，三人上车。
　　“师傅，您对安卓车什么看法？”
　　听着这批乘客询问的问题，司机握着方向盘的手一抖。
　　“安卓车？什么叫安卓车？”
　　嗯，不该问的。
　　五分钟后，司机深刻体会到了什么叫钱难挣，屎好吃。
　　……
　　抵达矗立在午后阳光中的溪灵天主教堂外侧。
　　尽管正式的圣诞节在周三，但为了迎接节日，教堂已精心装点起来。
　　哥特式的尖顶下，巨大的翠绿圣诞花环悬挂在厚重的大门上，上面还有鲜红的蝴蝶结丝在飘荡，空气中似乎也弥漫着松针的清香。
　　圣诞节自然少不了圣诞树，但教堂正门门口对着的便是道路，若是将圣诞树安置在正门外并不方便，所以此刻并没有看到，应该放在其他位置了。
　　“你们说医院是不是连圣诞树都不用买，随机挑选幸运植物人，就可以开始装饰圣诞树了？”
　　“说这么残忍的话，小心植物人听见后被吓的质壁分离。”林立皱眉道。
　　“我看到雨盈了，”车还在路口等待转弯，曲婉秋就摇下车窗，兴奋地朝外挥手：“雨盈——！”
　　林立的目光也随之望去。
　　陈雨盈正安静地站在教堂的石阶前，今天穿着的依旧是一件冬日的宽松长款纯褐色外套，半身裙摆下是短靴搭配米白色的堆堆袜。
　　纯白色的贝雷帽斜戴在阳光下显得栗色的长发上，耳垂缀着雪晶耳钉，大概算是配合今日圣诞的点缀。
　　听见了曲婉秋的喊声，陈雨盈转过身来，也挥手回应，巧笑嫣然。
　　“这么穿冷不冷？”下车后，林立快步上前，笑着问道。
　　“不冷呀。”看着似乎要跟韩剧一样脱外套披在自己身上的林立，陈雨盈立刻坚定摇摇头，眼里带着笑意。
　　“太好了，那外套借我穿一下，我冷。”
　　林立的动作丝毫没有卡壳，行云流水的改为拉陈雨盈的外套，试图脱下。
　　陈雨盈''啪''地一下拍开他的手，回以一个带着嗔怪又好笑的漂亮白眼。
　　“这么无情？”林立眼神悲伤，“我的心已经碎成二维码了。”
　　“那扫一扫会扫出什么呢？”陈雨盈歪侧着脑袋，轻声询问。
　　“「我还是好想你」。”
　　“呕——”白不凡和曲婉秋在一旁做出捂嘴欲吐状，满脸嫌弃。
　　“丁子呢，她还有多久？”面对两人的鄙夷，林立毫不在意，笑着开口的同时，拿出手机在群聊里询问。
　　——“马上到了催催催催什么啊！”
　　沃日，真有点区别对待了。
　　群里曲婉秋甚至即使是白不凡询问的时候，丁丁都好言好气带着歉意的回答，结果轮到自己一问，这丁子立刻就蹬鼻子上脸，发了这条语气很难听的语音。
　　是可忍孰不可忍？
　　闲着也是闲着。
　　林立冷笑的也开始发语音：
　　“丁思涵，我们老实人虽然不惹事，但是也怕事，你不要再挑战我的底线，不然我会再换一个底线，我一般不会发火，不是因为我大度，而是因为我有点窝囊，我可以一忍再忍，也可以三忍四忍，但你再继续挑衅我，那我就死定了。
　　你对我这么做之后以为我会放过你吗？是的，我会放过你，怎样？”
　　“感觉你是那种能把荒野大镖客玩成荒野大窝囊，把亚瑟玩成乐瑟的那种人。”白不凡听完，当即忍不住的竖起大拇指夸赞林立。
　　不过丁思涵的「马上」倒是真「马上」，连一分钟都没到，就看见她从停下的网约车上下来。
　　穿的也挺好看。
　　具体的话，相当于语文参考答案的作文部分：略。
　　“来了来了来了！”丁思涵风风火火的小跑过来，站定之后，就眨眨眼，揶揄的视线在林立和陈雨盈的身上扫动：“你们不是买了情侣装吗，怎么不穿？”
　　陈雨盈还是有些羞赧，但林立自然的很，无所谓的语气道：“在学校里不是天天穿，都穿腻了，出来玩还穿什么？”
　　白不凡：“你那个tm叫校服。”
　　真不能让林立和陈天明多玩了，陈天明天天也管这个叫他和巧巧的情侣装。
　　不对。
　　应该是不让陈天明和林立多玩吧，主次还是得分清。
　　“就是，这个理由我不认可，”丁思涵也点点头，“盈宝给我发过衣服照片，我觉得很不错啊，为什么不穿。”
　　“丁子啊丁子，就是因为你这张喜欢调侃的嘴，有人才不好意思穿，你害苦了我啊。”林立叹气道。
　　“真的假的啊，”丁思涵闻言一顿，捂住了自己的嘴：“那我不调侃了，雨盈——”
　　“假的，你不是说教堂里你有亲戚在这边当志愿者吗，为了防止七拐八拐消息传到她爸爸那边的可能性，加上情侣装的初登场日子多少得有意义一些，所以后面再说吧。”
　　见丁思涵居然真有些小自责，不管是不是装的，林立便笑着解释。
　　“哦哦，这样啊，”丁思涵闻言倒是又彻底舒心了，大大咧咧道：“我姑妈又不认识雨盈爸爸，怎么可能传过去。”
　　“防患于未然。”
　　“行吧，”丁思涵点点头，但好奇心又起，“所以什么时候才算是有意义的日子？我可以化身你们的御用摄影师。”
　　五个人边说边往教堂里走，林立和白不凡走在前面，林立随口答道：“很多啊，元旦、纪念日、头七……”
　　「三人」的翼{04异祁逝<V疚咝jiu吧羣脚步，在听见「头七」的时候，默契的同时顿住。
　　“头七？”
　　“你们是不是想歪了？”听见身后的质问，林立回头皱眉：
　　“情侣的头七当然是指成为情侣后头一次过七夕啊，正常人都会这么理解的吧？”
　　白不凡在一旁淡定接话：“对啊，不然呢？同理，我也在期待我同桌的头七。”
　　林立：“？”
　　“——白不凡！我真得控制你了！”
　　看着先自己打起来的两个「正常人」，女生们沉默了。
　　……这到底哪里正常了啊？

第434章 两个愿望，不能一次满足
　　床头吵架床尾和，林立和白不凡很快又重新勾肩搭背，亲热的往教堂里走去。
　　两人都没有回头看女生们。
　　倒不是不想理会，主要还是因为女生在他俩对彼此动手的时候，她们别说劝架了，第一时间选择的是拉开距离，假装不认识两人，然后绕了一个大C型路线直接进教堂了。
　　说卖队友就卖队友，一点都不银翼，这扯不扯。
　　“林立，等下进教堂后记得硬气点，别丢份，这是很关键的节点，决定我们的待遇。”靠近教堂主体建筑的入口铁门时，白不凡压低声音提醒。
　　“有什么说法吗？”林立不耻下问。
　　“我听说只要进教堂的时候反客为主，就会受到里面人的顶礼膜拜。”白不凡略显神秘，将自己得知的秘密悄声告知。
　　林立眼前一亮，好像有点道理！
　　心动不如行动！
　　“诶，哥们，这教堂是我的，今天门票五十，微信还是支付宝？”林立回头，伸手随机拦住了一个倒霉年轻人，拿出手机展示收款码，冷声命令道。
　　路人：“？”
　　没等对方你妈起手式出口，白不凡已经一个箭步上前，胳膊死死勒住林立的脖子，强行把他往教堂里拖拽，一边拽还不忘回头，脸上堆满歉意笑容：
　　“抱歉哥们，我朋友小时候高烧他妈送错送到兽医院治疗了，导致大脑发育不完全，小脑完全不发育，体谅一下，体谅一下——”
　　白不凡觉得女生们抛弃自己和林立先跑的决定，简直是天才，太明智了。
　　是他他也跑。
　　跨过古朴的铁门，便正式踏入教堂的区域。
　　没走几步，踏入教堂建筑内，便能看见圣水池，因为今天是开放日，非教会人员不少，许多人对此好奇，包括陈雨盈她们，也排队想体验体验。
　　旁边站着一位性子温和的管理员，正在介绍：
　　“触碰圣水可以洁净身心，纪念洗礼，我们欢迎各位触碰圣水，不过，其实没必要和我们信徒一样画十字圣号，但若想体验，我们并不阻止，唯一要求是请一定按照标准动作，以及在内心虔诚默念祷词。”
　　林立和白不凡没上前。
　　他俩实在是虔诚不起来。
　　被互联网荼毒过的两人，听见圣水这个词时，脑子出现的东西不太神圣。
　　两人趁着这个功夫顺着动线往里面走，绕过圣水池后的一面石墙，豁然开朗的便是教堂的主圣殿。
　　此刻里面人不少，男女老少皆有，熙熙攘攘。
　　这还是只是下午三点多的时间点，没想到天主教在南桑这个县城信徒也这么多。
　　不过想想也是，很多大妈只要你愿意给她发鸡蛋，她就愿意信你，然后先信带动后信。
　　这些信徒们现在并不是在祷告，而是在一位教会人员的指导下唱歌。
　　不过歌词不是中文也不是英文，但从曲调上来看，应该是圣诞节的颂歌，而现在正在排练。
　　拿了一份门口的介绍传单，扫了下二维码，手机立刻显示出教堂的详细地图。
　　主圣殿左侧是临时剧场、活动室和办公室；右侧则是圣母像和……告解室。
　　当看到这个词，两人的目光同时聚焦在彼此脸上，又默契的转向右侧。
　　确实有一个标注了告解室的房间，现在房门紧闭着，门口对面的长椅，坐着两个人，不知道是不是在等待。
　　“可惜。”
　　“我搜了下，听忏悔的只有神父，没有穿着修女服的前凸后翘性感大姐姐，理论来说，告解室修女连进都进不去，唉，互联网都是骗人的。”
　　迅速掏出手机搜索的白不凡，片刻后，幻想破灭般的颓然道。
　　“那太可惜了，”林立遗憾的摇头，“不然我还真想进去忏悔忏悔的。”
　　“是啊，我这一生作恶多端，确实需要好好忏悔一下。”白不凡深以为然。
　　“你们俩要忏悔什么？”
　　女生们体验完十字圣号，恰好走过来，陈雨盈听见这话，忍俊不禁，带着一丝好奇的笑意问道。
　　随即似乎是担心两人说的太多，丁思涵赶紧补充道：“只说一个我们之前没听过的就行，一个，一个就够了。”
　　林立：“我曾经把我奶奶的手机亮度调到最低然后问她要钱去修。”
　　白不凡：“我曾经往我一个姓周的室友水杯里同时加安眠药和泻药，然后趁着他一边睡一边噗噗噗的时候，再往他后背同时洒玻璃纤维和痒痒粉，以至于他醒来之后，发现不挠的话，痒的要死，挠的话，痛的要死。”
　　陈雨盈、丁思涵、曲婉秋：“……”
　　有时候真的很难探知这俩人的道德下限究竟在哪里。
　　撒旦：你们两个疑似有些太极端了。
　　“真的只要听一个吗，我们还有很多。
　　我看了一下，这告解室是需要预约的，并且一次使用只能和神父忏悔十五分钟，说实话，有些瞧不起人了。”
　　林立根据手机上得到的信息，撇了撇嘴道。
　　十五分钟，开什么玩笑，传出去外国人还以为本地的天主教忏悔不起呢！林立说个数，一次忏悔十五小时！
　　“那还是收敛一点吧。”陈雨盈笑着摇头。
　　“行吧，”林立从善如流，看向女生们，“那我们接下来去哪儿？”
　　“DIY活动在活动室，但不急，晚点去也行，”陈雨盈也看了看地图，目光在屏幕上移动，“我们可以先穿过主殿，去后面的庭院花园看看，那边是义卖场地。”
　　众人没有异议，便径直穿过庄严肃穆的主殿，从后门绕了出去，眼前豁然开朗，是一个布置得温馨可爱的庭院。
　　正门口没看到的那棵圣诞树，果然矗立在这里。
　　是一棵不高但也绝对不算矮的圣诞树，大概两米出头的一株云杉，几乎已经超过了医院所有的植物人身高。
　　这一点，教堂大win特win。
　　树上已经精心挂满了闪烁的彩灯和各种装饰品，顶端一颗经典的金色星星在阳光下闪耀。
　　树下散落着许多包装好的礼物盒，旁边有两个工作人员正在登记着什么。
　　“您好，请问这里是做什么的？”五个人有些好奇的上前询问。
　　“喔，这里是交换和赠送圣诞礼物的爱心站点，”一位面容和蔼的志愿者阿姨笑着解释：
　　“只要提前带来一份圣诞礼物交给我们登记，就可以领到一个凭证。然后在平安夜或者圣诞节当天，凭这个凭证就能来取回一份别人赠送的圣诞礼物和祝福！”
　　“要是有些人天生坏种，故意送些根本不算礼物，甚至很恶俗吓人的玩意儿怎么办？”白不凡以己度人，忧心忡忡。
　　“就是啊，这世界上有很多人看着帅气潇洒，阳光开朗，其实心底阴暗的一批。”林立以己度人，对于白不凡的担忧深表赞同。
　　“这个我们自然是有考虑到的，”两个阿姨相视一笑，“实际上，不管是不是已经包装好的礼物，我们都要确认礼物的具体内容才行。”
　　“第一，就像是你们担心的那样，我们要确定它确实是可以给人带来开心的礼物——”
　　等下，是错觉吗。
　　为什么两个阿姨感觉自己这么说完之后，眼前两个男生眼里的光立刻熄灭了，变得索然无味了起来？
　　嘶——这俩人咋看起来不像好人啊？
　　“……第二，则是我们会建议那些送价值特别高礼物的人更换礼物，”迟疑的顿了会儿，两位阿姨才继续介绍：
　　“这点是因为我们不想让交换礼物带上太多利益的考量。
　　参加这个活动的有不少小孩子，而他们带来的礼物可能只是一盒颜料、小玩偶……
　　如果有人在圣诞节收到自己的礼物后，有''亏了''之类的感受，那就和我们的本意背道而驰了，所以这点是需要提前说明的。”
　　“那是寓意挺好的活动诶，”曲婉秋点点头，眼里有些兴趣，不过随后又看向林立：“不过圣诞节当天只有林立你有空吧，这里和你家还有学校都不顺路……”
　　“这个没什么，多踩几下车轮的事，想参加就参加，我到时候拿给你们就行，不用考虑我累不累。”
　　林立立刻摆摆手打断曲婉秋的言语，语气轻松。
　　给四班当走读牲口用这件事，林立早就习惯了，后排那几个，一个学期下来吃学校早餐的次数怕是都不超过二十次。
　　“也不是非要当天来取，等周末再来拿也是可以的。”另一位阿姨笑着补充。
　　“像是这个捏捏乐可以当礼物吗，挺好玩挺解压的，今天刚拆的，很新，也不值什么钱。”丁思涵翻找她的小挎包，拿出一个手掌大小的捏捏乐询问。
　　“当然可以呀，”两位阿姨立刻点头，见二氿 琦轳韭翼③捌硫阅-漪丁思涵闻言便递过来后，伸手接过，一个开始登记，一个则递给丁思涵一张卡纸：“姑娘，不麻烦的话就再写一个祝福以及想给得到礼物的人的话吧。
　　然后你再跟我们说说，你想要怎么样以及不希望收到怎么样的礼物吧。”
　　“还能许愿？”林立闻言诧异的看向阿姨，“不是交换礼物吗？”
　　“我们毕竟知道大家的礼物是什么，会尽量匹配，让大家都开开心心的收礼物，如果小男孩收到了芭比娃娃，那肯定也开心不起来，是不是？”阿姨耐心的解释道。
　　林立恍然，点点头。
　　白不凡用手肘碰了碰林立，扬了扬下巴：“林立，你想要什么圣诞礼物？”
　　“我马上要有驾照了，所以我的愿望是保时捷911。”林立秒答。
　　白不凡皱眉：“一次性许两个愿望是不是太贪心了？”
　　“那就只要911。”林立知错就改。
　　“行，”白不凡很欣慰，“看来明年圣诞老人九月就要开始上班了。”
　　“你呢，你想要什么礼物？”林立反问。
　　“我想要钢铁侠战衣。”
　　“说点现实的，别为难圣诞老人。”林立嗤笑。
　　白不凡：“那我想有女生追求我。”
　　白不凡对恋爱依旧没兴趣，但是对让秦泽宇羡慕嫉妒恨到质壁分离很有兴趣。
　　林立还没说话呢，丁思涵先举起手：“白不凡，刚刚圣诞老人托梦给我，问你要哪个系列的钢铁侠战衣。”
　　“……草。”
　　白不凡闭上眼，无可奈何的掩面笑骂。
　　同样的话从不同的人口中说出来，攻击性是不一样的。
　　要是这话是林立说的，白不凡会很平静甚至嗤笑的来一句「我就知道」。
　　但丁思涵说出口，就还是有些难绷。
　　林立则很欣慰的看向丁思涵，很显然，丁子在自己的身上学到了真东西。
　　见林立笑着朝自己举起右手的手掌，丁思涵立刻会意，抬手挥去和林立击掌。
　　嘿嘿，林立虚晃一枪，刚挥出去的手掌立刻握拳，反手向下振臂，让丁思涵击了个空。
　　看着一下子喜悦的神情僵硬，眼神也逐渐不怀好意的丁思涵，林立得意的点点头，很显然，真东西还没学完，还没到出师的时候。
　　“林立！你去死！”丁思涵一声娇叱，立刻开林立的追到会。
　　“反弹。”
　　一追一跑，两个人开始绕着「二人狗」秦王绕柱，直到丁思涵筋疲力尽。
　　“杂鱼~杂鱼~”林立乐呵呵的勾着白不凡的肩膀，随即有些好奇的看向他：“不凡，刚刚追逐战的时候丁子好像碰到了你吧，你怎么还活着，你不应该浑身发抖然后口吐白沫当场身亡吗。”
　　丁思涵、白不凡：“我（他妈）到底是什么啊？为什么（他妈）碰一下会直接死掉啊！”
　　异口同声但也不完全同，白不凡对比丁思涵，显然跟长辈之间的关系更好。
　　“我是指你的恐女，”林立耸了耸肩，“好了？”
　　白不凡闻言怔了一下，随后看向丁思涵：“丁思涵，你是女的？”
　　丁思涵：“？”
　　“女士您好，我是翻译，”林立立刻进行同声传译：“不凡刚刚话的意思是，在问您哥哥现在在做什么。”
　　“嗯？我哥？”丁思涵本来都准备发作了，闻言又愣住了。
　　林立：“就是他问你的兄长哪里去了？”
　　丁思涵：“(；☉_☉)？”
　　“丁思涵，你是女的？”
　　林立重复了白不凡的话，但他笃定，丁思涵对此已经有了全新的理解。
　　林立感觉以后国家元首会面，完全可以邀请自己当翻译官，必然能带来世界和平。
　　自己可以在24小时内调停甜咸豆腐脑战争！
　　白不凡：“？”
　　“不是！不是！我没这个意思！我真没！我想调侃的是我们都寄吧哥们！但没有调侃这个的意思！”
　　沟槽的翻译官，白不凡担心丁思涵会像追杀林立一样追杀他，立刻有些慌乱的解释道。
　　——白不凡现在依旧很不擅长和同龄女生相处，「 翼〭另 亦 器B⑷武咎思⒐八三人」肯定已经算是好的，但好的有限。
　　比如再让他和「三人」中的一个或者几个走路回学校的话，白不凡肯定不会怕的跟之前一样跪下来求林立，可以接受倒是可以，但一路上肯定还是不会主动说话或者延伸话题，只能是女生问，他回答，估摸着会有不少的冷场和沉默。
　　至于其他同龄的女生，尤其是熟悉度大概仅限于互相知道名字的同龄女生，白不凡依旧避之如蛇蝎。
　　白不凡随后松了一口气，因为丁思涵并没有追杀自己，她杀的还是下头男。
　　最支持的一集。
　　白不凡决定了——悄悄的伸出腿，绊这个孽畜一脚！
　　林立，去死吧！
　　沃日，被林立踩了一脚。
　　沃日沃日，又被后面追着的丁思涵踩了一脚。
　　好痛好痛好痛好痛——
　　……
　　玩闹结束，这一次林立并没有跑过丁思涵，裤子上面好几个浅浅的鞋印，还被勒令不许擦，委屈至极。
　　“阿姨，我们几个先去看看有没有合适当礼物的东西买点，晚点再来找你。”
　　等丁思涵在卡纸上写好祝福语，陈雨盈温婉地对两位志愿者阿姨说道。
　　大家事先不知道有这个环节，众人身上除了丁思涵那个捏捏乐，没什么适合当礼物的东西。
　　所以想参加这个小活动的话，也得在教堂或者外面买一个小礼物，晚点再回到这里。
　　“好的好的没问题！晚上虽然换班了，但这里肯定一直有人。”阿姨们笑着应道。
　　教堂庭院里此刻人声鼎沸，各种摊位琳琅满目。
　　最显眼的是充满圣诞元素的摊位，迷你圣诞树、姜饼人和拐杖糖、麋鹿发箍、圣诞帽、圣诞主题小夜灯、马克杯……
　　其次是带有教堂元素的物件：十字架摆件或者项链、圣母雕像、印有圣经经文的书签、造型古朴的烛台……
　　除此之外，还有香气四溢的手工糕点摊、色彩缤纷的手工编织品摊，以及一些信徒自发提供的二手书籍、小物件摊位。
　　“来来来，孩子们，尝尝阿姨做的蛋糕！”
　　五人刚走出没几步，就被一位热情洋溢的阿姨拦住了。
　　她麻利地从旁边的桌子上端起五个精致的小纸杯蛋糕，不由分说地塞到每人手里。
　　注意到五人有些迟疑的目光，阿姨立刻笑着解释：“这是试吃，不要钱的啊，你们放心吃就行，不是强买强卖。”
　　蛋糕虽然不大，但分量十足，也近似手掌大小，因而林立和同伴们对视一眼，他上前一步，带着真诚的笑意说：“阿姨，试吃的话一人一个太多了，我们分着尝两个就行。”
　　“什么话这是！一人一个哪里多了？”阿姨听闻这个言论，开始经典的「热情式生气」：
　　“这本来就是义卖，阿姨做这个蛋糕就是给大家吃的，你们哪怕试吃吃到饱阿姨都不介意，就一人一个，好吃的话再来拿！
　　买不买的反倒是次要的，觉得好吃阿姨就很满足了！”
　　盛情难却，五人只好笑着收下，道了谢。
　　“好热情的阿姨啊。”曲婉秋小声道。
　　“是啊，我上次感受到如此热情的关怀，还是在上海。”林立点点头。
　　「三人狗」闻言将视线看向林立，等待后话。
　　林立也并没有让她们失望，没再等捧哏，咬了一口蛋糕，直接有些缅怀的开口：
　　“那时候，我土狗第一次进城，来到上海之后，第一时间去蜜雪冰城，想喝喝上流人士喝的饮品。”
　　“那也是我第一次看见柠檬，不知道那个是什么水果，于是我询问店里的其他客人，但是，那些外地人都不肯回答我，看我的眼神还怪怪的。”
　　“只有一个上海人，”林立语气带着感念，“只有他热情地告诉了我答案——这叫香雾柠。”
　　“而且，我跟你们说，那个上海人的热情，还是那种润物细无声的热情，最高级的热情。”
　　“他看出了我的窘迫，所以没有直接正面告诉我答案让我难堪下不来台，而是故意装作在跟朋友聊天，嘻嘻哈哈地指着我的方向，给朋友们介绍：「侬看，格个就是正宗额香雾柠！」”
　　“假装为朋友解惑，实则为我解惑，真的很体贴，”说到这里，林立用手臂擦了擦眼眶：
　　“不说了，再说我又要忍不住哭了。”

第435章 鸡蛋神教万岁！
　　“你到底在哭什么啊！”
　　大家还是很礼貌的，都等林立说完开始假哭的时候，才将笑声肆意的散发出来。
　　“不过，林立，我觉得你应该是误会了。”白不凡笑的没有女生们那么厉害，不过几秒后，就皱着眉头开口。
　　“不可能，他绝对是好心好意，不许你污蔑他。”
　　“我没说他不是好意，而是想说，你遇见的估计并不是正白旗沪爷，因为真正的赛级沪爷，是不可能和朋友们去蜜雪冰城的，”
　　白不凡面色不变，接着自己刚刚的话，指出了林立没考虑到的问题，随后决定以自己的故事佐证：
　　“我其实本来也是上海人。
　　之前跟着我爸妈来南桑出差，结果一个邪恶的溪灵人骗我喝了杯透明色、酸酸甜甜红色封杯的饮料——后来我也就知道了，那就叫蜜雪冰城。
　　当时我爸妈人都傻了，知道发生什么后，第一时间带我去医院洗胃，但已经什么都晚了，我喝了好多年星巴克的胃就这样被毁了。
　　出差结束我们一家回上海，在过安检的时候，因为我太心虚了，被机场发现了端倪，于是他们放出了一只上海本地的蚊子，在我身上吸了一口。
　　当安检员看见蚊子把血都吐出去还呸呸呸去漱口后，立刻发现我血统已经不纯正这件事。
　　于是给保安打电话，当场给我一家子户籍都开除了，还说如果不是看在我父母曾经的面子上，还要把我挂在东方明珠上示众三天呢，唉，最后我们无奈只能落户南桑，我甚至落魄到要跟你这种下等人当同桌……”
　　“不对吧……”
　　林立闻言有些不自信的摸着自己的下巴，开始自言自语：
　　“蜜雪冰城居然还不是上流饮料吗，要知道，即使是柠檬水，也要四块钱一斤呀，而东方明珠造价8.3亿，重量只有12万吨，每斤只要3.46元，不是前者更尊贵吗……”
　　“诶！慎言！敢在大庭广众下说这种大逆不道的话！你不要命啦——”
　　“……”
　　一旁本就在笑个没完的女生们，听着两人接连不断毫无瓶颈的「沪上风云」，更是直接笑得蹲在了地上，肩膀不住的耸动。
　　至于阿姨：“(；゜○゜)？”
　　这帅气小伙子和他的人类朋友在叽里咕噜说什么呢，根本听不懂啊。
　　蛋糕还吃不吃了？
　　不过也是因为有阿姨的存在，林立和白不凡见好就收，暂停了对话。
　　这蛋糕味道中规中矩，就是很家常的那种蛋糕，很纯粹的蛋糕胚的味道，商业化的话，五个人肯定不会买，但毕竟这位阿姨这么热情，这还是义卖，五个人还是一起买了一袋。
　　往其他摊位继续走着。
　　“为什么还有绿色的圣诞帽啊？”
　　白不凡在一个摊位前停下，指着那些手工编织的圣诞帽里掺杂的几顶绿色帽子，惊奇道。
　　“圣诞帽最开始时候好像就是绿色的，象征着春天的生机勃勃，后面换成了红色。”林立解释道，“但在国内弄这个的话，多少是应该沾点恶趣味的，或者红绿色盲吧。”
　　“这样啊，那我请客，林立，我送你一顶。”白不凡难得大方。
　　“你和雨姐的事情我很早就知道了，我已经接受了，不算绿我。”林立一脸坦然，er⊙迩弍'亿鏾 铃⒏弍无所谓地摆摆手。
　　“你妈！”白不凡笑着比了个中指。
　　眉毛微挑，白不凡瞥了一眼正在挑拣谈论商品的女生们，凑向林立，压低声音道：
　　“林立，我刚得知一个雨姐新成就。”
　　“什么？”看白不凡这个姿态，林立便凑近，做出洗耳恭听状。
　　白不凡清了清嗓子，声情并茂：
　　“一个富翁即将去世，临死前他把自己的三个儿子叫到自己房间，说：我给你们一人一金币，谁能把这个房间填满，我就把遗产留给谁。”
　　“大儿子买了一堆纸，堆满了半个房间。”
　　“二儿子买了一包面粉，撒出去后，也只填满了房间的下半部分。”
　　“最聪明的小儿子，拿来了一张雨姐的照片——于泣迩珊笼}（四）诌@{⑺③私是四个人弄的满屋子都是。”
　　“最后，小儿子得到了遗产的大头，大儿子得到了遗产的小头。”
　　林立：“o.O？”
　　这确实是不能让女生甚至人类听到的故事，难怪白不凡要鬼鬼祟祟啊。
　　不过随后，林立有些疑惑：“为什么大儿子也分到了遗产？”
　　白不凡：“因为他买来的纸在遗产争夺战里起了大用，没有功劳也有苦劳，小儿子主动提出的。”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　“草！”
　　面对挤眉弄眼的白不凡，林立这下是真绷不住了，笑着给了他一拳。
　　“这个分遗产故事我也听过，但和你的不太一样。”等笑意缓和些许后，投之以桃，报之以李，林立对白不凡正色道。
　　“喔？那我也洗耳恭听。”
　　“大儿子买了面粉，撒在房间里，让房间都是面粉，二儿子比大儿子聪明，买了一罐煤气，一打开，整个房间都充满煤气，最聪明的是小儿子，这个时候点了一根蜡烛走了进来。
　　最后，殡葬公司得到了遗产的大头，物业得到了遗产的小头。”
　　白不凡：“”
　　“很不错，但是感觉比我的要逊色一点。”白不凡有着属于自己的骄傲。
　　“但更接近人类一点，能说的出口，女生问我们，起码可以复述出来，不是吗？”林立理中客，有一说一。
　　“这倒确实。”
　　“你们又在说什么悄悄话？”
　　这里自制的圣诞帽实在谈不上精良，女生们简单试了一下后，连拍照的想法都没有，注意到「一狗」这边的情况，便来询问听听相声。
　　林立给了白不凡一个得意的眼神——「看看现在谁的更逊色」。
　　白不凡用手肘撞了林立一下，一切尽在不言中，随后便把林立的版本告诉了女生。
　　两人的收获，依旧是三道看智障的关怀眼神。
　　教堂的庭院再大也大不了哪里去，摊位也就那些，花了半个小时左右的时间，五个人就把这里的摊位都逛了个遍。
　　“最好卖的其实还是吃的喝的，摆件饰品什么的，虽然观看的人多，但实际上大部分都是凑热闹或者想试试，买的很少。”
　　在往教堂里走之前，丁思涵在台阶上扫了一眼庭院，总结了这个结论。
　　“所以我们游园会的策略绝对是没有问题的，将人偏爱吃喝以及凑热闹想试试的天性结合了起来，堪称完美，提出这个想法的人简直是英俊潇洒玉树临……”
　　林立不吝赞美之词。
　　“我也觉得，到时候一定会大卖。”陈雨盈也懒得反驳了，笑着点点头。
　　四班关于元旦游园会的方案，在这周基本已经定了个雏形。
　　售卖沙冰以及关东煮，一冷一热，生理期亦或是不想吃冰的，就可以吃热的关东煮。
　　上午卖不完的，中午班级每个人分一点当午饭，也能轻松解决不浪费。
　　何况四班还有一个长的像人类的垃圾桶。
　　而之所以选择售卖这两种食物，主要还是因为设备班级里的同学有，并且还能无偿提供，可以极大的节省成本。
　　此外，为了差异化以及吸引顾客，四班并不打算单纯的贩卖食物，而是和套圈之类的街头游戏搭配起来。
　　参加游戏后，若是得到了优异的成绩，那就可以免费得到沙冰或者关东煮，若是成绩很差，也只需要以标价购买一份食物即可。
　　这绝对会比单纯的售卖食物要有吸引力的多。
　　至于会不会亏……说实话，薛坚都那么说了，班里没太多人在乎这个，收支平衡就算血赚。
　　具体的游戏以及规则，还有售卖的食物种类，下周还可以进行微调。
　　五人从后门回到了教堂内部，圣殿还在排练歌唱，现在是中文歌了，确实是圣诞赞歌。
　　信徒的数量也比不久前更多了。
　　驻足聆听一会儿后，五人便往活动室走去。
　　“姑姑！”靠近活动室，丁思涵远远就朝门口一位女士挥⑺児〧"^3《/龄④揪〷器③々飼〷手。
　　应该是小姑姑，因为看起来挺年轻的，估摸着顶多三十。
　　部分五官和丁思涵有点相似，看来丁思涵确实不是野生的。
　　“涵涵，终于来啦。”坐在门口桌旁与人交谈的丁玉闻声回头，笑着回应。
　　“姑姑好。”林立等人上前。
　　“你们是涵涵的同学吧，你们好你们好。”丁玉温和地与林立等人打过招呼，指着身旁一位年纪稍长穿着神父袍的男人介绍道：
　　“这位是我们教堂的邱神父。”
　　还没等林立和白不凡有所动作，陈雨盈丁思涵和曲婉秋三人，竟默契地同时上前一步，隐隐挡在了神父和两人之间，礼貌地与神父寒暄交流了起来。
　　站在林立前面的陈雨盈，还悄悄的用胳膊肘往后面肘了林立一下。
　　林立、白不凡：“……”
　　这、这是不信任的滋味。
　　两人对视一眼，有些好笑的耸了耸肩。
　　女生们其实多虑了。
　　就像「虚拟的爸，虚拟的妈，虚拟的祖坟不怕挖」，虽然平时两人「你妈」「你爸」挂嘴边，但真正见到的时候，依旧是恭恭敬敬的「叔叔阿姨好」一样，玩梗也只是玩梗。
　　两人是没少嚯嚯神父，但现实里，两人遇到真神父，难道还真就上前问一句「神父先生，您学数学的时候是不是最喜欢排列组合，毕竟里面有正太分布嘛」这种b问题？
　　不可能的。
　　那也太没礼貌了，都算侮辱了。
　　该尊敬还是尊敬的，背后蛐蛐差不多就得了，除非确定是一个不值得尊敬的，那另当别论。
　　简单的交流了一下，没花太多时间，丁玉就让丁思涵带着林立等人进活动室DIY去了。
　　活动室宽敞明亮，已有不少人在忙碌，男女老少都有。
　　活动内容是制作圣诞元素的羊毛毡，因为羊毛毡需要用到戳针，具有一定的危险性，因而室内的孩子身边，一定会有家长在一旁看护，这点倒是考虑的很全面。
　　五个人坐了一排，林立依旧左拥右抱。
　　“这东西怎么玩啊。”白不凡此前从来没有接触过这个，因而在拿到毛团和戳针之后，一脸的茫然。
　　“玩过橡皮泥吗？”林立闻言看向白不凡，提示道。
　　“这个玩过。”理解了林立的意思，白不凡恍然的点点头，试图揉捏毛团。
　　林立点点头：“那就行，这么跟你说吧，跟那个完全不是一个玩法。”
　　白不凡：“？”
　　不是？
　　“诶那阿姨的你跟我说这个干嘛？”白不凡嘴角微抽。
　　——活动室里有不少小孩和大人，所以白不凡觉得需要礼貌文雅一点，故而用阿姨来代替你妈和他妈。
　　“我这不是在帮你排除一种玩法吗，”林立笑道，随即也耸肩：“这个我网上看过，就是把羊毛固定在泡沫板上，然后一直戳戳戳，但具体的，我也还没试过，不会。”
　　“但我跟你不一样，我有全能的女朋友，”
　　林立自然地伸手，将坐在他右手边的陈雨盈轻轻往自己这边带了带，于是肩膀亲昵地挨在一起，随后林立用额头轻轻碰了碰少女的额角：“这个怎么玩？”
　　陈雨盈眼底盛着笑意，拿起自己的工具，瞬间化身小学生最喜欢的超温柔手工老师：“看好哦。”
　　“要像这样，先用针浅浅固定形状……”
　　陈雨盈取下一小团白色羊毛，在泡沫板上大致铺出雪人的圆胖身体轮廓，随后化身容嬷嬷，扎扎扎扎扎扎！
　　好吧，形容的有些粗鄙了。
　　文雅点，大概是纤细洁白食品级的手指捏着戳针的尾端~手腕稳定而轻盈地上下戳刺~动作流畅得像在跳舞~
　　“其实就是这样，很简单的，你试试吧？”等雪人的肚子有了雏形的时候，陈雨盈就暂停，看向林立。
　　“我将以高达姿态出击。”林立点点头，开始尝试。
　　“这里要顺着一个方向戳，力道要均匀，不能太急……”
　　陈雨盈在林立尝试的时候很认真的看着，并给出指导意见。
　　不止如此，有时候还会手把手教学。
　　手掌触碰林立的手背，引导他感受羊毛的状态变化，好去调整。
　　可惜林立全感受指尖的微凉触感去了。
　　羊毛？什么羊毛？
　　不过为了防止陈雨盈逮捕出这心里的小九九，林立也没一直装傻，没过几下，就大致掌握了。
　　主要吧，一旁的曲婉秋和丁思涵，模仿着两人贴贴的姿态，让陈雨盈有些难为情了。
　　随后，林立便去教白不凡。
　　看着林立居然也手把手教学白不凡，还是人站在白不凡后面，环抱住白不凡的手把手教学，如此gaygay的画面，让陈雨盈觉得自己好像有点过于自绿了。
　　唉，不该这么严以绿己，宽以待人的。
　　在无能的妻子的盯梢下，好歹白不凡也算是会了。
　　不到半个小时，众人的成果便都出来了，林立和白不凡的，自然还是最不像样。
　　其实林立是可以做的很好的，他如今的悟性和动手能力摆在这里，后面对于羊毛毡的理解，已经更上一层楼。
　　但很多时候，人何必那么的认真呢。
　　做的很烂很烂，可以得到陈雨盈安慰的嘲笑，丁思涵和曲婉秋毫不掩饰的嘲笑，还有白不凡欣慰的嘲笑，何乐而不为？
　　或许自己真的是个M吧。
　　“收工？去吃晚饭吗？”林立伸展一个懒腰，起身询问其余几人。
　　下午本就是三点多才集的合，现在的时间，也差不多可以吃晚饭了。
　　“好。”四人自然没有意见。
　　“姑姑！我们走啦，去吃饭了！”离开活动室的时候，丁思涵给门口的丁玉打了个招呼。
　　“好，”丁玉点点头，但随后想起什么，又连忙抬头询问：“涵涵，你和你同学着急吗，不着急的话，能帮姑姑整理一些文件吗？
　　要不了多少时间的，大概十分钟左右，而且是保守估计，毕竟你们人很多，弄完姑姑请你们一人一杯奶茶。”
　　丁思涵看向其余四人，从眼神和动作得到答复后，朝着姑姑点头：“可以啊。”
　　自己姑姑要请五杯奶茶的话，一个人就能喝1.666667杯奶茶，是个好生意。
　　见请求被答应，五人便被丁玉带到了教堂的办公室，丁玉说了一下整理要求后，自己便先返回活动室门口的岗位。
　　任务确实不难，大家都很能接受。
　　“丁丁，你姑姑看起来还挺温柔，说话温声细语的，怎么你就这么暴力。”裤子上鞋印到现在还没完全擦去的林立，动手飞快的同时，搭话道。
　　“你确定吗，虽然不是黑带，但我姑姑跆拳道是差一级的红带。”丁思涵呵呵道。
　　“那没事了，你爸爸肯定是你亲爸爸。”林立竖起大拇指。
　　“在非熟人面前隐藏本性不是很正常的嘛，”丁思涵呵了声，旋即夹着嗓音：“即使是人家，也可以温柔的嘛~”
　　“戒色呢，别搞。”林立依旧动作利落的将纸张一个个分开，头也不抬的回答。
　　丁思涵：“？”
　　“林立！你好恶心啊！！”
　　哦豁，这下旧的鞋印还没完全去掉，新的鞋印又出现了。
　　“有点不讲理了吧，我这某种程度上也算赞美你的声音啊。”林立委屈道。
　　“我宁愿你攻击我。”
　　“既然你——”
　　“闭嘴。”
　　“你能不能管管你闺蜜，说不行，不说也不行，还讲不讲理了。”林立朝着陈雨盈告状。
　　陈雨盈笑意盎然，可说出来的话却很冷漠：“闭——嘴——”
　　林立：TAT。
　　没事，自己还有好兄——
　　白不凡：“闭嘴。”
　　妈的，自己甚至还没扭头，白不凡的声音就从后面传来了。
　　众叛亲离，林立只能悲伤的接受这个结局，埋头干活。
　　“林立，你那边桌上的订书机递给我一下。”坐在最远那一侧的曲婉秋，扫了一眼桌面，朝着林立伸出了手。
　　闭嘴的林立点点头，将东西递给了曲婉秋。
　　“谢——”曲婉秋的感谢卡在喉咙里，因为她接过来的是一个沉甸甸的木质十字架小摆件。
　　“你递给我十字架干嘛？”曲婉秋诧异的询问。
　　“嗯——嗯——”闭嘴的林立发出呓语。
　　一旁的白不凡在这个时候伸出援手，看向曲婉秋，一本正经的解释道：“你不是要钉稣机吗，十字架不就是专门用来钉稣的钉稣机吗？”
　　曲婉秋、陈雨盈、丁思涵：“？”
　　“你们什么表情，正常人不都是这么理解的吗？”
　　“还有林立，你一直肘击我做什么，我不是已经在帮你解释了吗？”
　　解释过程中，一直被林立肘击的白不凡，不解的质问林立。
　　林立叹了口气，朝着门口扬了扬下巴。
　　白不凡抬头，和丁玉对视。
　　丁玉本在直勾勾的看着白不凡，等白不凡看过来后，默默的将视线转移到曲婉秋手上的钉稣机，眼神暂时无法形容。
　　白不凡：☉_☉。
　　啊哦。
　　自己刚刚是不是贴脸开大了。
　　密码的，自己现在还能活着出教堂吗。
　　不会召集信徒，把自己这个异端一把火烧了吧。
　　刚刚圣殿里起码有了50名信徒，而自己这边只有五个人。
　　白不凡仔细思考了一下，也就是说，如果两边打起来，平均下来，他一个人至少要对付54个人，感觉有点打不过啊。
　　正在白不凡已经准备磕头滑跪的时候，他眉头一皱。
　　眼前这位丁姑姑，她是不是在憋笑？
　　只见神情一直在微调的丁玉，逐渐用上牙死死咬住下嘴唇，眼睛瞪得溜圆，鼻孔还在微微扩张，脸颊肌肉不自然地绷紧、扭曲，仿佛在承受某种巨大的内伤。
　　她的肩膀甚至开始可疑地小幅度抖动。
　　就是在憋笑吧！
　　并且似乎已经憋到极限了。
　　“我、我有事先出去一趟。”丁玉的声音带着极力压抑的气音和一丝不易察觉的颤抖，说完迅速转身消失在门外。
　　“……”
　　“……”
　　办公室里很安静。
　　林立开口打破了这份安静：
　　“丁子，走廊上现在是不是有人在大笑。”
　　丁思涵面无表情的摇摇头：“没有。”
　　林立：“这笑声好像还是你姑姑的。”
　　丁思涵面无表情的摇摇头：“不是。”
　　林立：“丁子，你老实说吧，你姑姑信仰天主教，到底是不是为了领鸡蛋。”
　　丁思涵表情逐渐变得和她姑姑刚刚一样，随即咬咬牙：
　　“林立，你话真的多了，不是让你闭嘴了吗。”
　　“彳亍。”

第436章 神父希望小男孩从自己的教堂里出去
　　短暂的沉默后，办公室里众人最终还是没忍住，低头闷笑起来，肩膀耸动。
　　白不凡更是长舒了一口气，劫后余生。
　　还好，看来丁思涵姑姑的信仰并不是很忠诚，不然绝对不会是这个反应。
　　这样就好。
　　因为要是在那些真正虔诚，将教义奉为圭臬的信徒面前，自己刚刚就算是闯祸了。
　　妈的，都怪林立。
　　自己明明是在帮他解释那个地狱笑话。
　　这下好了，玩地狱笑话的是他，担惊受怕的却是自己。
　　白不凡扭头正准备怒骂，却发现林立微微皱眉，起身双手在胸前划了一个极其标准的圣号，神情庄严肃穆的看向自己，带上了几分悲天悯人的谴责：
　　“白不凡，你怎么可以在主的圣殿里，对主的荣光、对主为救赎我们而降生的唯一圣子——耶稣基督，说出如此轻蔑、如此下流、如此渎神的词汇？”
　　白不凡：“？”
　　你他妈。
　　什么时候加入的教会，叛徒！
　　林立深吸一口气，用一种咏叹的腔调开口：
　　“主啊，请原谅这个迷途的羔羊吧，他心被蒙蔽，口出狂言，犯下了亵渎圣名的重罪——”
　　“他的愚昧和无知令他铸成大错，正如经上所记，「不可妄称耶和华你神的名」，他所称的钉稣机，实则是您为拯救世人，甘愿承受无比痛苦的圣洁十架——”
　　“仁慈满溢的主，您的慈爱长阔高深，求您看顾这个可怜的罪人，我知道他灵魂深处还存着那么一丝微弱的良知，只是被尘世的污秽荼毒太深，看在您无限仁慈的份上，求您洗净他的口舌、赦免他的悖逆、熄灭……您的心怒——”
　　白不凡：“(；゜ロ゜)？”
　　林立你为什么这么熟练啊。
　　甚至连圣经上的内容林立都记了吗。
　　不过随后，白不凡也觉得合理。
　　毕竟有一个神人逻辑「当一个男人完全尊重女性的时候，说明这个男人知道所有不尊重女性的点，而这已经不尊重女性了」，那么最尊重撒旦的林立，熟悉圣经那不是很正常吗。
　　合理。
　　不过还没等白不凡吐槽些什么，走廊外突然传来了一个洪亮的声音：“好！”
　　邱神父的身形紧跟着声音，出现在了门口。
　　他脸上露出深切的喜悦，在一个充满嬉闹年轻人的房间里，骤然听到如此标准、饱含悲悯、直接引用经文、符合天主教教义的祈祷，尤其是这祷文还是在为一位「迷途的羔羊」求情，这简直像是喧嚣尘世中的一缕清泉！！
　　丁玉还说他的侄女以及她的同学们并无宗教信仰，现在看来，并非如此。
　　“说的好！”
　　邱神父忍不住再次开口赞叹，声音带着明显的激动，他快步上前。
　　还没等林立和白不凡有所动作，陈雨盈丁思涵和曲婉秋三人，竟默契地同时离开了桌子后侧，上前一步，隐隐挡在了神父和两人之间。
　　林立、白不凡：“……”
　　这、这又是不信任的滋味。
　　两人对视一眼，有些好笑的耸了耸肩。
　　为什么还不相信自己？
　　难不成这神父激动的来和我们交流，他们两人上去就会问「神父先生，您喜欢六小0童吗」这个问题吗。
　　怎么可能，也太不尊重了。
　　邱神父虽然有些诧异女孩子们的反应，但此刻，他的注意力不在她们身上。
　　他停下脚步，神情庄重而欣慰，目光灼灼地看着林立这位同道中人：
　　“如此年轻，却能有如此深切的领悟力和博大的慈悲心肠！孩子，你的祷词充满力量，充满对主恩典的信靠和对迷途灵魂的怜爱！”
　　林立：☉v☉。
　　乖巧点头。
　　白不凡则低下头，他听不下去了。
　　神父张开双臂，仿佛要拥抱这份来自青年人的虔诚，他微微颔首，带着一种看到信仰传承的喜悦，继续抒发着自己的感动：
　　“主正是因着这份至深的爱，甘愿为我们承受苦难！你的话语，正如冬日暖阳，照进这间屋子，也温暖人心！能听到你为同伴发出这样饱含爱与赦免的祈求，实在是主的恩典……”
　　叽里咕噜说了一大堆宗教祷词，邱神父的眼神里充满真诚的认可和强烈的鼓励。
　　最终，他双手在胸前合拢，做出祈祷的姿态，目光极其认真的锁定在林立的双眼上，声音饱含情感，带着完全的认同和祝福：
　　“阿门！”
　　林立眼睛一亮，终于有了回应：“阿前~”
　　白不凡瞬间抬头，嘴比脑子快：“一颗葡萄树~”
　　虽然有些诧异林立居然这都能找到开团角度？但好兄弟嘛，主打的就是一个你敢开团，白不凡就敢秒跟！
　　林立欣慰的看向白不凡：“阿嫩~阿嫩~绿的刚发芽~”
　　白不凡也渐入佳境OvO：“蜗牛背着那重重的壳呀~”
　　林立OvO：“一步一步地往上爬~”
　　两人的神情逐渐开朗，唱完一句就指着彼此。
　　神父愣住了。
　　此时此刻，一股情绪攀至顶峰后骤然崩塌至虚无的懵逼感席卷了他，他甚至有些迷茫于自己此刻身处的是不是现实？
　　不er？这俩人在做什么？
　　当视线重新聚焦，脑子勉强转动时，他发现歌声已暂停，林立和白不凡正一脸期待地指着他。
　　邱神父：“？”
　　我是谁？我在哪儿？我现在要干什么？
　　这是什么，到自己的歌词环节了吗？
　　读出了林立的口型，邱神父下意识带着残余的神职惯性——“阿门？”
　　林立眼里不吝啬的全是赞美之情，鼓励的点头，随后接歌：“阿前！”
　　白不凡依旧开团秒跟：“两只黄鹂鸟~”
　　“阿嘻~阿嘻~哈哈在笑它~”
　　“II印衤   三K五泣咎柳叁z⑵葡萄成熟还早得很那~现在上来干什么~”
　　“阿黄~阿黄~鹂儿不要笑~等我爬上它就成熟了~等我爬上它、就、成——熟——了——”
　　在陈雨盈、曲婉秋、丁思涵三人捂着脸或嘴、互相依偎着笑到浑身颤抖的时间里，这首歌的上半部分已被两人深情演绎完毕。
　　邱神父：“(゜▽゜)？”
　　我到底是谁？我到底在哪儿？我现在到底要干什么？
　　林立：“邱神父，您歌声还挺不错的。”
　　白不凡：“继续继续，咱还有一半没唱呢。”
　　林立：“OK，神父，来，您开头。”
　　邱神父看着兴致勃勃的两人，整个人像是被恶魔和神父一起侵入的小男孩一样，僵硬在原地。
　　“别、别、先、先别唱了，我我、缓、我、我先、得等、先缓一下、有点事——”
　　他低着头，一只手无力地摆动，另一只手无意识地抵着苍白的嘴唇，语无伦次。
　　随后，他如同提线木偶般，机械地转身，踉踉跄跄地飘出了办公室。
　　“神父，”
　　在办公室门口，已经笑完准备回来的丁玉，迎面撞上失魂落魄的邱神父。
　　喊了一声没反应后，丁玉疑惑的挥手：“神父？邱神父？神父？”
　　“没、没事……”邱神父甚至没看丁玉，摆摆手，梦游般朝另一个方向走去。
　　丁玉猛的看向办公室内，蹲在地上笑的三个女孩子，和办公桌前两位坐着全神贯注正在整理文件，时不时扭头交换一下意见，认真工作的两位男生，她……有些迷茫了：
　　“发生什么事了？”
　　……
　　丁玉的问题并没有得到答案。
　　即使是自己的侄女，面对自己的问题，也只是抬头看了一眼办公室，对自己说了一句''姑姑你心情不好的时候可以查查监控''，但就是不肯复述刚刚究竟发生了什么。
　　只是说什么「不是人类」、「发抖音都会被标注疑似AI生成，请注意甄别」、「不愧是一狗」、「不可说」之类的晦涩难懂的话语。
　　丁玉也没执着，林立倒是还好，她主要不太敢深入了解那个名为白不凡的少年，生怕他又说出什么大逆不道的话。
　　到时候自己又忍不住笑就糟糕了，要知道，下周圣诞节的时候不止发鸡蛋，还发米面油。
　　这要是领不到，天主教存在的意义就要崩塌了。
　　整理工作本来就是只有十分钟的内容，虽然中途有些小小插曲，但很快就收尾完成。
　　“姑姑，整理完的都放在桌面上了，还有其他的忙要帮吗？”五人走出办公室后，丁思涵朝着活动室门口的丁玉喊道。
　　“没了。”丁玉朝着五人招手，“你们去吃饭吧！奶茶钱转你了，你们自己去买喔！”
　　“好！”
　　“我觉得不好，因为这样我和白不凡怕是喝不到这奶茶了。”
　　“我觉得林立说得对。”
　　“林立，盈宝让我跟你说你闭嘴，白不凡，你直接闭嘴。”
　　林立皱眉：“丁子，假传圣旨是要打死的。”
　　白不凡皱眉：“我为什么连威胁的过程都没有啊，一点面子都没有吗？”
　　言语欢笑间，五人再次回到圣殿，信徒们还在唱歌，一个个是真能唱。
　　“每一次听都有不同的感受，这一次，我觉得没我们仨合唱的《蜗牛和黄鹂鸟》好听。”林立评价。
　　“确实。”白不凡认可。
　　丁思涵、曲婉秋、陈雨盈步伐加快，试图和两人拉开距离装作不认识。
　　不过随后，三人的脚步就突然顿住了。
　　因为她们在门口看见了刚刚三人合唱团中的第三人。
　　只见不久前才在他们面前踉跄离去的邱神父，此刻正以一种近乎偏执的姿态，站在圣水池旁。
　　他并非像普通信众或游客那样，象征性地用手指蘸水、在额前和胸前画十字。
　　而是身体前倾，面朝水池，同时双手深深地浸没在圣水中，用力搓洗着，双眸紧闭，口中似乎还在虔诚的祈祷着。
　　原本温和地介绍着圣水使用方式的志愿者，此刻站在一旁，神情迷惑。
　　丁思涵、曲婉秋、陈雨盈：“……”
　　她们是体验过圣水池的。
　　自然也知道圣水池在教派里起的是什么作用。
　　邱神父为什么觉得自己的身心脏了呢，好难猜啊(*▽*)。
　　一位信徒也被神父异常的举动吸引，忍不住好奇地向充当管理员的志愿者打听：“神父……这是怎么了？需要我们帮忙吗？”
　　管理员回过神，瞥了一眼神父，有些无奈地摇摇头，压低声音回答道：
　　“我也不是很清楚，神父他刚刚不知道怎么了，从后面过来就这样，嘴里念叨着「需要净化」、「需要忏悔必须告解」、「有魔鬼邪魔和异端入侵了教堂」、「小男孩太恐怖了」之类的话——”
　　“啊？”路人闻言，嘴巴惊讶的张开，眼神立刻也变得紧张起来。
　　“不不不！我们这里一切都很好！我猜……可能是神父他，嗯……”志愿者见状连忙摆手，但顿了顿，有些找不到更合适的词，只好道：
　　“神父他可能是身体不太舒服。”
　　反复净化的邱神父此时也将双手从圣水中抽了出来，带起一小片水花。
　　他神情依旧有些恍惚，察觉到管理员和信徒投来的询问目光，勉强的笑了笑，轻声的道了一句「没事」后，缓缓的迈开了步伐，准备去告解室。
　　需要向主忏悔。
　　余光瞥见了走在前面的陈雨盈三人。
　　神父一怔。
　　随即，他身体带着脑袋往一侧倾斜，目光谨慎的探向三人身后。
　　当真的看见了魔鬼和恶魔本尊后，神父释怀也绝望的笑了。
　　原本走向告解室的脚步硬生生转向，径直朝教堂大门外走去。
　　“……”
　　丁思涵：“他干甚么去了，还回家吃饭吗？”
　　曲婉秋：“我怀疑办公室可能要被圣水消杀一遍了。”
　　陈雨盈：“不必怀疑，是必然。”
　　“你们三个怎么不走了？怎么了吗？”后面跟上的林立和白不凡见女生们在嘀嘀咕咕，有些疑惑的询问。
　　“没事。”三个女生看着两人无辜的脸庞，都笑着摇摇头。
　　……
　　“剩下的交给你俩了。”
　　晚餐惯例，三个女生先放下筷子，将扫尾重任交给林立和白不凡。
　　“OK。”两人自无不可，继续埋头干饭。
　　“去趟厕所吧。”也没在原地干等，用纸巾擦过嘴后，丁思涵看向曲婉秋和陈雨盈。
　　“好。”曲婉秋和陈雨盈都点了点头。
　　丁思涵和曲婉秋起身，但离开位置后，发现陈雨盈并没有跟上，而是蹙着眉头正在翻找背包，于是有些疑惑的询问：
　　“雨盈，怎么了吗，没带纸的话我有。”
　　“不是，我口红找不到了。”陈雨盈摇摇头，抬头解释了一句，言语的同时又在座位周围仔细查看，依旧不见踪影。
　　落在教堂了？可在教堂里自己也没怎么开过自己的小包呀。
　　总不至于遭小偷了吧，自己的手机耳机都还在呢。
　　对面的林立闻言皱着眉头抬起了头，关心的看着陈雨盈：“口红怎么找不到了？”
　　“怎么这么粗心，这就丢了？还好上周买来放我这的唇釉，我带出来了，先借给你拿去凑合吧。”
　　正在苦恼寻找的陈雨盈动作一顿。
　　随后少女缓缓的抬起头，看向一脸关心的林立。
　　林立摊开手掌上，上周的那一支唇釉静静的躺着。
　　当捕捉到林立眼里那隐藏的笑意的时候，陈雨盈眨了眨眼。
　　好吧，自己刚刚的推论有些武断了。
　　自己应该就是遭小偷了。
　　而且小偷是谁，昭然若揭。
　　小偷他好歹毒。
　　站着的曲婉秋和丁思涵看见这一幕，倒是没觉得什么，只是啧啧了几声，揶揄的看向贴心到随身携带唇釉的林立。
　　“嗯？拿去先用，晚上还我就行。”见陈雨盈不拿，林立扬了扬手，抬头光明磊落的和已经带上浅浅笑意和嗔怪的陈雨盈对视。
　　陈雨盈叹息里带着无奈的笑意，伸手去接：“不想还可以吗？”
　　林立的手掌瞬间合拢，将唇釉攥回，坚定摇头：“那不借了。”
　　看着偏开头不和自己对视的林立，如果不是现在身边都是人，陈雨盈都想抓着林立的手臂狠狠的咬一圈牙印。
　　“给我。”陈雨盈叹息一声，手再次往前伸了一点。
　　“那你先说好，今晚还不还。”林立需要一个承诺。
　　陈雨盈无奈又好笑的看着林立，看了好一会儿，才服软的点点头：“还~”
　　“你的了，随便用。”林立立刻将唇釉塞进了陈雨盈手里，笑容灿烂恣意。
　　陈雨盈手握唇釉，攥成小拳头不轻不重地捶了林立一下，没好气地瞪了他一眼，才跟着丁思涵和曲婉秋走向洗手间。
　　芜湖，计划通。
　　林立心满意足，低头准备愉快的进食。
　　“不凡，我刚刚碗里是不是还有个鸡腿来着，怎么变成骨头了。”林立眉头一皱。
　　白不凡：“没有吧（嚼嚼嚼），你记错了吧（嚼嚼嚼），看我干嘛（嚼嚼嚼），这鸡腿是我地上捡来的（嚼嚼嚼）。”
　　“不是，我们都已经在清理剩饭环节了，你到底在抢什么啊，你想吃直接拿走不就好了，你吃呗。”林立绷不住的笑道。
　　“单纯抢来的更好吃。”
　　“这倒确实。”
　　女生们很快回来，林立和白不凡也光盘完毕。
　　五人起身离开餐厅。
　　“先还你。”走出餐厅，陈雨盈将唇釉递给林立。
　　“呵呵，”林立直勾勾地看着她，发出一声冷冷的轻笑，拒绝接过，“不要这个。”
　　陈雨盈也不强求，只是笑着抿了抿刚刚补过色的唇瓣，轻声道：“可是你晚上还得跟婉秋和不凡一起回学校吧？”
　　“还是说，”她眼波流转，带着点促狭，“你要抛弃他俩，坐庄叔叔的车跟我一起回去？我可不敢保证我爸会不会心血来潮来接我，或者在我家楼下偶遇哦。”
　　“我自有办法。”面对陈雨盈的''威胁''，林立只是轻轻一笑。
　　小小威胁，可笑可笑。
　　……
　　晚饭结束后，如计划的那样，五人先去附近的商场逛逛玩玩，除了丁思涵以外的四个人，买了一份小礼物。
　　随后回到教堂后门，交给了圣诞树下的阿姨，参加交换礼物活动。
　　“要不趁现在找一下盈宝的口红，不在餐厅的话，只能掉这里了。”将凭证收好，丁思涵突然提议。
　　“不用啦。”陈雨盈克制住回头看林立的欲望，对着丁思涵摇摇头，“浪费时间，别赶不上电影，就当我不想要，丢给垃圾桶啦。”
　　“富婆就是富婆，豪气。”丁思涵赞叹。
　　“确实。”垃圾桶本人也认可。
　　影院，五人排排坐好，林立还是左拥右抱。
　　灯光暗下，荧幕正在播放广告。
　　林立盯着荧幕，心思却早飘到身侧人微微抿起的柔软唇瓣上——指的是右边的陈雨盈，左边的白不凡滚开。
　　晚饭时的办法，指的便是现在。
　　林立偏过头，将脸颊和耳朵毫无征兆地凑近陈雨盈，同时凑近的，还有他疑惑的询问声：
　　“班长，你刚刚说什么？”
　　陈雨盈一怔，唇瓣微张，懵然看向林立：“我没说话呀……”
　　“喔。”
　　林立点点头。
　　一个冰凉的东西，戳了戳自己的左手，陈雨盈低头一看，是自己被偷走的口红。
　　“这……”陈雨盈本想调笑几句，但自己才刚开口，就被打断了——
　　“班长，你刚刚说什么？”
　　随着话语凑近的，还有林立的脸颊。
　　陈雨盈眨眨眼。
　　这下想不明白也难了。
　　脸颊漫开淡淡的薄红，陈雨盈往另一侧看去，右边的丁思涵此刻向曲婉秋那边凑着，正在和曲婉秋低声交谈。
　　察觉到陈雨盈的视线，便又靠向这边，低声询问：“怎么了吗？”
　　“没什么。”陈雨盈摇摇头。
　　丁思涵竖了个中指。
　　陈雨盈不用回头，都能猜到旁边的林立，正在朝着丁思涵挤眉弄眼，可能先竖中指的还是他。
　　但因而，林立又重新拉回了正常距离，靠在电影院的椅背上。
　　很快，电影正式开始。
　　陈雨盈注意力一时有些难以聚焦在电影的内容中，微不可查的移动视线，却发现林立的脸颊此刻距离自己很远，因为他在跟白不凡交谈。
　　应该、应该……是在交谈吧。
　　总不能……
　　陈雨盈觉得，男生和男生之间那样是不合适的(へ╬)！
　　自己还是多虑了，因为林立马上就又立刻凑向了自己这边，说出了那句固定台词：
　　“班长，你刚刚说什么？”
　　人机林立，只会说这一句。
　　这次好像必须要听到答案，林立耐心的保持着一个恰到好处的姿态，等待着。
　　但其实吧，很多东西只有0次和无数次。
　　迈出去了，再次抬腿，就没什么阻碍了。
　　虽然陈雨盈觉得自己心跳好像无法控制的盖过了影院的背景音效，心绪也在翻转，但事实上，犹豫却只存在了极短暂的一秒。
　　指尖悄悄攥住了林立的袖口，像在无人窥见的角落抓住了漂流的浮木，随后，她飞快的微微仰起下巴。
　　唇釉的触感是湿润且微凉，重量则轻盈的如同羽毛拂过春水。
　　“说的是这个……”
　　陈雨盈飞快地撤回身，掩耳盗铃的解释轻得像耳语。
　　但在昏暗中，林立仍能看清她眼底的水光潋滟，羞意与纵容在交织。
　　脸颊残留的柔软和清甜香气，林立觉得比教堂圣歌更涤荡心神。
　　好耶。
　　侧过身，林立在光影交汇的幕布明明暗暗里，精准地握住了陈雨盈藏在袖下的手。
　　陈雨盈也心满意足，温柔的看着林立的侧脸一会儿，随后将目光看向电影，直到——
　　“班长，你刚刚说什么？”
　　陈雨盈：“……”
　　才隔了一分钟诶。

第437章 今天的考生没有善茬
　　“班长，你刚刚又说什么？”
　　“没听清楚，你再说一遍。”
　　“是，我听清楚了，那又怎样，我就想再听一遍。”
　　“……”
　　陈雨盈觉得林立很适合去挖隧道，因为他也太会得寸进尺了。
　　林立如果还要继续挑战自己的底线，那自己真的要生气的放低底线了！！
　　又一次，假装说话，实则飞快的凑上去满足林立的要求后，陈雨盈再次小心的观察着自己旁边「迟钝又无能的闺蜜」以及林立旁边「迟钝又无能的小三」。
　　确定「二人狗」对此都还没有察觉后，稍稍松了一口气。
　　“晚上就涂了这么点，都还干净了，不许再问了！”看着得意的林立，陈雨盈感觉很是恼火，微微侧身，用手指虚点着画面作为掩护，压低声音哼道。
　　林立点点头：“是的，眼下这个剧情真的精妙绝伦。”
　　虽然林立到现在还完全不知道这个电影在讲什么，但不重要，精彩就完事了。
　　陈雨盈：“？”
　　现在知道聊电影了？
　　感受到陈雨盈开始用大拇指的指甲戳自己的手掌心以示不满，林立这才笑着点了点头：“好好好，知道了。”
　　“等下记得把脸擦干净。”稳妥起见，怕有人得意忘形，陈雨盈又小声补充，说完总觉得自己的脸颊在黑暗中热热的。
　　“收到~”林立慵懒的回答。
　　陈雨盈这才满意地轻哼一声，试图把注意力拉回电影。
　　可她的视线刚聚焦在屏幕上没几秒，就感觉林立的脑袋又靠了过来。
　　不过没等她假装生气，却听见林立是问了个关于电影的问题：
　　“现在打架的这两个，哪个是好的？嘶——哪个是主角？”
　　“看到现在连男主是谁都不知道，你到底有没有在看电影啊！”陈雨盈没好气的吐槽。
　　林立脸皮厚，闻言只是露出死宝为不怕开水烫的无赖笑容。
　　陈雨盈无奈的叹了口气，随后扭头和丁思涵嘀嘀咕咕了两句，最后在诧异的丁思涵的目光里，又扭回头，鄙夷的对林立轻声道：
　　“是左边那个，笨蛋，这都不知道。”
　　林立：“……”
　　诶宝宝你好像只比我早知道一秒吧。
　　果然你刚刚到现在也没有把注意力放在电影上过吗？
　　……
　　如果将孤独分为十级，一个人看电影，通常被列为四级孤独。
　　但今天，一个懒得取名字的路人甲，他觉得，这排低了。
　　妈的，如果你一个人看电影的时候，还不一小心发现前面一排有一对超级无敌幸福的小情侣，那只给四级的评价，属于对杀伤力的严重低估。
　　沉默是淦。
　　淦，好想死啊。
　　说实话，面前要是那种不知天地为何物乱来乱搞的情侣，懒得取名字的路人甲只会觉得无语和晦气。
　　但偏偏自己前面这对，那种青涩青春幸福感都快具象化了，一切都点到为止。
　　这下好了，懒得取名字的路人甲是真没招了。
　　他不禁回想起了自己曾经青春时的爱恋：跟放置了一段时间的香蕉一样，不是绿了，就是黄了。
　　沃日，对比这个修辞手法是谁他妈想出的，这修辞手法有病吧，不想活了！
　　……
　　电影放映结束，灯光亮起，散场。
　　三个女生走在前面，林立和白不凡慢悠悠的跟在后面。
　　“为什么电影可以播杀人镜头，却不能播造人镜头，不合理啊。”林立管中窥豹，抱着自己的后脑勺，心情大好的他，悠闲的发出感慨。
　　“你这就算不合理了？更不合理的多了去了，”白不凡闻言先鄙夷了一句林立的鼠目寸光，眼光困囿于此，但随后也化身愤青，并情绪更加激烈，像是愤慨这令人无奈的世道：
　　“真正不合理也不可原谅的是，明明捐钱和捐金都是合法的，然而同时捐钱和捐金，就会被当成违法行为！！法律怎么回事！”
　　林立：“你那tm叫嫖.娼。”
　　电影看完已经九点半，白不凡和曲婉秋还得回学校，自然没再有其他活动，而是各回各家。
　　因为陈雨盈该还的东西已经还了，今晚又是她家司机来接而不是一个人打车，林立便没有送她回去。
　　为了白不凡和自行车，还是陪他和曲婉秋吧。
　　叮嘱一个人打车回家的丁思涵到家发个消息后，林立三人打车返回学校。
　　“天明怎么不回我消息啊。”车上后排，白不凡用胳膊肘捅了捅林立，疑惑道。
　　“他把手机借给姚巧巧用了，现在估计一个人孤苦伶仃的蹲在寝室里，等你回去后一起玩你的手机。”林立耸了耸肩，将他得到的已知条件告知。
　　“沃日，死舔狗，我真的控制他了！”白不凡难绷道。
　　居然能把自己的机儿就这样交给别的女生，哈基明这个家伙，真是可怕啊。
　　“陈天明还在喜欢那个女生啊。”副驾驶的曲婉秋，压抑不住听八卦的天性，开口搭话。
　　“是的，”林立点点头，“不过，他有这样的毅力，说不定真的会舔到最后应有尽有。”
　　“天明要是成功的话，班里怕是有人要伤心咯，啧啧。”白不凡拉长了语调，笑道。
　　曲婉秋眼睛亮了：“班里还有女生也喜欢陈天明？谁啊？能说吗？你们怎么知道的？”
　　“能说。”林立点点头。
　　“谁？”
　　“泽宇。”
　　曲婉秋：“泽……诶？秦泽宇？”
　　林立点点头：“发情期的泽宇如果看见天明功成名就，他是真的会掉小珍珠的。”
　　曲婉秋没有对此发表评价，反倒是有些懊恼的一拍大腿，头疼道：
　　“想起来了，前天有别的班的人给了我一张他的饭卡来着，我忘记给他了！”
　　林立和白不凡对视一眼，大笑起来。
　　……
　　次日早上。
　　林立骑车前往溪仁驾校。
　　溪仁驾校身为溪灵资质价格都最高的驾校，自然有自己的一定优势，驾校的南门口便是一条考试路线的起始点和终点，并且考完还可以直接在驾校内的机房，直接把科目四考了。
　　“大偷儿子~和小偷爸爸~一对好扒手~流窜每一家~儿子的偷法手儿巧~爸爸偷的少手法还差~啦啦啦~大偷和小偷从不怕警察~偷偷偷偷偷~转眼儿子供出~他~爸~~”
　　林立哼着童年的小曲，回忆童年。
　　这部动画片真的很感人。
　　一个脑积水，一个脑萎缩，还能一起坚强的活下去，围裙妈妈还不抛弃他们，泪目。
　　咱们这一代的三观就是看这些优良动画巩固的吧，瑞思拜。
　　“教练，早上好。”
　　抵达驾校南门口，签完到领完号，看见余健安也在的时候，林立打了个招呼。
　　原本余健安面色是不善的，但看见和自己打招呼的是林立后，立刻变脸，回应一个热情的笑脸：
　　“林立，早上好早上好，来啦。”
　　林立不仅给的钱多，事情还特别少，考试通过率还是100%，练习进度根本不需要自己担忧，甚至还能拿来作为优秀案例，余健安巴不得这样的顾客无穷无尽，当然要给一个绝对的好脸色。
　　“等下考试应该有信心吧？”余健安笑道。
　　“有的。”林立点点头。
　　流程早就烂熟于心了，只要不要有那种看见驾考车上路就故意恶心人的人出现，没理由不通过。
　　“你的熟练度我也放心，别紧张就行。”余健安点点头，“陪考老师我认识，遇到什么做的不对的地方，他也会尽可能的提示你，只要你能……理解他。”
　　说到这里，余健安又无奈的叹了口气。
　　林立并不是今天上午最早的一批，刚刚已经考了几个了。
　　其中有一个是余健安的学员。
　　他在科三考试开始的时候，居然忘记下车绕一圈就打算直接发车，监考官看在自己的面子上，察觉这点后，便咳嗽着看着学员，并朝车外撇了撇头。
　　这暗示很明显了吧？
　　结果这b学员立刻会意的伸手帮他把副驾驶的窗户打开通风，还认可的点了点头说了句「这车是有点闷哈」。
　　陪考老师忍无可忍，但念想到自己中午要请他吃饭，还是问了他一句「你从哪儿来的」。
　　学员愣了一下，回了个「家里」。
　　「你应该从哪里来！你现在应该在车里吗！」——说这句话的时候陪考老师已经是咬牙切齿的状态了。
　　至于学员的回答呢，哈哈。
　　他迟疑了会儿：「我……应该在……车底？」。
　　当时陪考老师都他妈的怀疑，要不是这考试车不能放歌，这b考生现在能在中控点一首《他一定很爱你》。
　　~我应该在车底~不应该在车里~看到你们有多甜蜜~
　　总之，开完一圈回来，下车时这位教练像是一位从手术间里出来的医生，严肃的对余健安这个病人家属说他尽力了，但是病人的求生欲望太低，手术的时候抢走手术刀往自己身上就来了那么几十下，拦都拦不住。
　　到最后还得余健安给对方不断的赔不是，说中午不去小馆子，吃点更好的。
　　这也是林立刚来的时候，余健安面色不善的根本原因。
　　并且，除了这位卧龙，今天还有好几个凤雏也扎堆在早上考科三。
　　这些都算是溪仁驾校的钉子户，钉子到了驾校每次抽成他们报名费都于心不忍的程度，有的已经考了五六次了，还没过。
　　实在是让余健安担忧。
　　只能说，对比这些逆天存在，林立这种学生实在是太让人幸福了。
　　余健安知道林立如今才高一，他光是想想林立班主任和任课老师的处境就羡慕，班级上有这么一个让人省心的学生，感觉一天天过的老有盼头老爽老滋润了吧？
　　尤其是班主任。
　　要知道，学校不是驾校，学校几乎朝夕相处，说不定林立他能感染整个班级，让班级每个人都变得跟他一样省心，啧啧，余健安估计林立班主任怕是每天晚上高兴的睡不着，觉得这是他带过的最轻松的一届喔。
　　此时，一辆教练车以并不快的速度，从远处开来。
　　余健安便停止了对林立的叮嘱，而是期盼的看着这辆车。
　　凤雏一号考完了。
　　等车停稳，考生从驾驶位出来又坐回去关上门。
　　结束这最后的流程，门口的小广播便发出了机械女音：
　　“等待监管系统回应，请稍后——”
　　“成绩不合格！”
　　林立眼睁睁看着余健安眼里的光一瞬间熄灭，还能听见他显得有些苍凉的笑声。
　　再次下车的考生显然也察觉到了教练的绝望，脸上的沮丧迅速被心虚和讪讪取代。
　　他上前，讨好的笑了一声：“教练……”
　　余健安：“我不是你的教练，我没有你这样的学生。”
　　考生：“……”
　　“教练，这次只差一点，真的只差一点，监考官太严了点……”考生讪讪的低着头，摸着自己的后脑勺轻声道。
　　“吕老师怎么会严呢！他照顾你们还来不及！”余健安直接气笑了。
　　“中途发生了意外，”考生解释道，“在路上的时候，马路上窜出来了一条狗……”
　　“我考试的时候本来就紧张，遇到这个情况不知道怎么办，就向考官求助，但因为太紧张了，话说出口变成了「报告狗官，前面有条考官，我该怎么办」……”
　　余健安：“？”
　　林立：“！”
　　白不凡，何时来的？
　　被余健安震惊的眼神看的有些不好意思，考生偏开了头：“我感觉考官是有点生气的，总觉得后面他不爱说话了，也严了点，而且也没教我怎么处理……”
　　林立偏开头，目送着载着新考生的教练车远去，嘴角带笑。
　　而余健安沉默了很久，最后深吸一口气，看着这位冲师逆徒，重重道：“下次你遇到这种情况，你开，你直接开！”
　　“可前面有狗啊……”考生弱弱的反驳道。
　　“它比你聪明多了！那狗肯定知道这种情况该怎么办！它会跑！你搞不死他的！你直接开！开啊！”余健安气的牙痒痒。
　　“知、知道了。”考生缩了缩脖子，“那老师，我就先回去了……下次的报名费我晚点转您，麻烦您到时间了再帮我预约一下…”
　　“去去去去——”余健安挥挥手像是驱赶苍蝇，用手捏着自己的眉心。
　　“林立，还有多久轮到你？”等考生离开后，余健安将目光看向林立，期盼的如溺水者看向近处的浮木。
　　这两个钉子户余健安真是受够了，一想到接下来还有类似的折磨，余健安现在急需林立这样的优质学生为他带来好消息。
　　“下一个就轮到我了。”看了眼手里的签到号和旁边的电子显示牌，林立回答道。
　　“好，加油！我的颜面全靠你了！”
　　不然今天驾校卫生都要让自己一个人颜面扫地扫干净了。
　　林立笑着点点头。
　　教练车于十分钟后返回。
　　“请04号考生准备考试。”
　　听见广播，在余健安的鼓励声中，林立走向考试车，坐在了驾驶位上。
　　狗官是一位三四十岁的中年人，现在看起来面色也黑黑的，感觉心情不太好，不知道是不是因为之前那个考生的原因。
　　“你是余老师的学员？”监考官询问。
　　“嗯。”林立点了点头。
　　“呼——”监考官深吸一口气，检查了一下自己的安全带车窗锁等保障设置后，闭上眼，声音有些绝望的点点头，“准备好了就说开始吧。”
　　“报告考官，准备好了。”林立对这个反应没觉得什么不妥，只是笑了笑，开口道。
　　监考官按了一下副驾驶的控制屏，立刻发出了「请开始考试」的机械音。
　　林立不知道为什么，监考官突然死死的瞪大眼睛盯着自己。
　　虽然莫名其妙，但也不重要，林立下车绕了一圈。
　　重新上车，根据电子提示音，先完成规定的灯光等功能的考试后，林立起步。
　　教练车平稳的行驶的道路中央，考程已经过半。
　　一切顺利的让监考官都有些不敢置信，林立居然没有出现任何纰漏。
　　老余今天终于送来了一个正常考生？
越漪亦琦翏-易删鸸er⑼貳　　“汪汪！”
　　然而，命运总爱开玩笑。
　　一条黄狗毫无预兆地从路边窜出，横穿马路！
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　你妈！又是你！
　　车上反应比较大的是考官，他猛的扭头盯着林立，双拳攥起，紧张无比。
　　住口！呀咩咯！
　　但接下来发生的，和他预想的完全不一样。
　　只见林立右手第一时间将档位平稳推回空挡，左脚同时将离合器踩到底，右脚轻点刹车——整套动作在0.5秒内完成，车速骤降却无明显顿挫。
　　接着，林立迅速亮起双闪警示灯，左手扶正微偏的方向盘，车身稳稳停在距黄线半米处。
　　“报告狗官，前方有移动障碍物，已按规定安全停车避让。”林立视线扫过后视镜确认安全，声音平稳无波。
　　那狗确实和白不凡一样通人性，立刻加速快跑的踱过路面。
　　感觉是比刚刚那个考生要聪明，余健安说的没问题。
　　而旁边的监考官看着林立这行云流水的操作，愣住了。
　　今天……今天……今天的考生里居然有人类！！！
　　太欣慰了。
　　“报告狗官，已确认安全，准备重新起步。”再次报告一遍，等监考官点头后，林立重新挂起一档，关闭双闪，重新起步。
　　监考官欣慰的笑了笑，点击屏幕，人工介入，告知评考中心，车辆刚刚记载的''异常数据''没有问题。
　　突然，监考官的笑容一僵。
　　04号考生刚刚叫自己什么来着？
　　他扭头，看向目光笔直看向道路的林立，声音带着颤音试探：“04号考生，你刚刚是不是叫我狗官？”
　　“好像是的，不好意思考官，我刚刚有点紧张。”林立光速道歉，语气诚恳。
　　监考官：“……”
　　你他妈从刚刚到现在，到底有哪一秒是紧张的。
　　你比我还松弛吧？
　　“这样啊，没事。”回过味来的监考官，艰难的笑了笑。
　　当然，笑的只有表面。
　　至于内心：
　　余——！健——！安——！
　　看看你带出来的学员！
　　中午我tm要喝茅台！这tm是工伤！！！

第438章 没有人觉得240的刷新率还是太低了吗？
　　如果林立能听见监考考官的心声，他一定会反驳。
　　自己哪里松弛了？
　　明明很紧致很润的好伐。
　　据野史记载，三只松鼠这个牌子在遇到王泽之前，叫做三只紧鼠，但王泽认为即使是三只紧鼠，也比不过林立。
　　含金量就是如此之高。
　　“等待监管系统回应，请稍后——”
　　“成绩合格！”
　　小小的插曲结束，当过了几分钟完成剩下路段，考试车返回溪仁驾校的南门时，驾考系统给出了一个毫无意外的通过成绩。
　　“NICE！！”
　　得到这个结果，最激动的依旧不是林立，而是在驾校门口等待着的余健安。
　　毕竟今天总算是有个好消息，虽然余健安怀疑可能会是唯一一个好消息，但后面的痛苦后面再难受，先高兴了再说吧。
　　“教练，不辱使命。”林立对此自己是没什么感觉的，水到渠成罢了，不过下车后也没扫兴，对余健安笑着点了点头。
　　“好好好！”余健安欣慰的拍了拍林立的肩膀。
　　旋即目光看向副驾的老吕，想高兴又邀功的对这个老朋友说一句「今天总算有一个让你省心的了吧」。
　　话没出口，余健安一愣：这狗官的脸色怎么还这么差？
　　怎么感觉看自己的眼神像是在骂人。
　　懂了，想来是前面的卧龙和凤雏一号给他造成的心理阴影太大了，林立的优秀并未完全抚慰他受伤的身心。
　　歉意的笑了笑，中午吃饭的时候再赔罪便是了，现在是考试时间就不叙旧了，余健安拉着林立往驾校门口走：
　　“最晚五分钟，快的话现在你的科目三通过情况已经刷新了，你直接拿着你身份证去学校那边的机房就可以考科目四，科目四很简单的，稳过，下一场是10点开始，还有二十来分钟，刚好。
　　今天是周末，交管所那边放假，所以你实体驾照今天肯定拿不到，电子驾照的话，倒是估计下午就能审批下来。
　　但周一实体的也肯定能出，如果你上学不方便去拿的话，直接在软件上付下运费，然后申请寄送就行了，本地的话很快的。”
　　根本不需要叮嘱什么科目四的易错点，余健安对林立的信任已臻化境，直接''交代后事''。
　　“好的教练。”林立点头。
　　来到门口，这边还站着一位年轻人，目光此刻看向余健安和林立。
　　余健安注意到这视线后，扬了扬下巴，带着点鼓舞的意味：
　　“小程啊，刚刚的提示音听到了吧，他科目三轻松一次过，也算是开了个好头，你也好好加油，争取等下他考完科目四出来的时候，就能看见你站在门口等着参加下一场考试了。”
　　被唤为小程的年轻人闻言略显局促的点了点头，朝着林立笑了下，眼里有着羡慕。
　　“林立，这也是我的学员，等下就到他考了，你有没有什么经验可以分享给他的？”余健安看向林立。
　　“这种考试谈不上什么经验吧，水到渠成就好了。”
　　“也是，”余健安闻言无奈的叹了口气，有些恨铁不成钢：
　　“小程其实也是会的，练习的时候都挺好，就是胆子小，遇见真考试就紧张，每次正式上考场的时候，总是在各种地方操作变形，遇到干扰路况那脑子彻底宕机，唉。”
　　“看的出来，”林立朝着双手绞在一起，站立难安的小程点了点头。
　　话语顿了半秒，林立一笑，生死难料。
　　林立突然热情的看向小程：“这方面我有经验啊，程哥，要不试试我的方法？”
　　“嗯？”小程闻言立刻看向岁数比自己小，但驾考方面已经自己的前辈林立，眼神期盼：“有方法吗？什么方法？”
　II1叄呜弃酒（六〸）〳伞】②裙〧。聊〢　“你不是胆子小吗？”
　　“是……”
　　“那不就简单了？老话没说过吗，酒壮怂人胆啊！开考之前你喝点酒啊！”林立双手一拍，眼神里有着些许「怎么连这个都想不到」的责怪。
　　“啊？”小程脑子一时之间没转过来，“喝、喝酒？”
　　“你能喝酒不？”
　　“倒是能喝点……”
　　“那你喝完酒微醺的时候，还会特别紧张吗？”
　　“应该……不会。”
　　“那不就得了！啊？”林立再次拍掌，随后上前揽着小程的肩膀，环顾一圈，带着他往对面的小卖部走去：
　　“正好，那边就有小卖部，我现在就带你去小酌一点，你马上就要考了吧？
　　那咱们喝点白的，这样上头快，到时候你要是喝不完，剩下正好拿去给狗官喝。”
　　“狗官？”
　　“就是考官，我和教练都叫他狗官，到时候你们觥筹交错一下，直接忘年交成兄弟了，那还要说啥了，他直接给你过了不就完了呗？”
　　“哦哦……”
　　两人在交谈中，勾肩搭背的往对面小卖部走去。
　　余健安：“w(Д)w？？？”
　　看着两人的背影，余健安脑子宕机了。
　　余健安觉得现在很荒谬知道吗？
　　现在自己的情绪，余健安感觉就像是回到家发现儿子有些难为情和羞涩的对自己说「我要当爸爸了」，结果还没等自己为自己马上当爷爷这件事开心，就发现自己被儿子扭送到了当铺，儿子还问当铺老板「我爸爸能当多少钱，五毛行吗」。
　　大概就是这样的，情绪从「大喜」到「诶你妈的龟儿子你在搞什么飞机」的变化。
　　回过神，两人已经走出好几米了，余健安才反应过来自己是人类得阻止这个行为，猛的冲上去，一手按住一个人的肩膀！
　　“等！等一下啊！！你们两个！给我站住！”
　　拉住两人后，见林立和小程居然还有无辜迷茫和疑惑的眼神看着自己，有那么一瞬间，余健安甚至怀疑自己才是错的。
　　或许我才不是人类吗？
　　不！我是！
　　“谁他妈教你们开车之前喝酒的，酒驾一次扣12分，直接暂扣驾照！醉驾更是直接吊销驾照！你们在想什么呢！！”
　　小程恍然大悟：“诶，教练说得对啊。”
　　林立：“可我们还没驾照啊。”
　　小程又恍然大悟：“啧，小哥说得也对啊。”
　　余健安：“无证酒驾得坐牢的啊！！”
　　小程双恍然大悟：“额，教练说得才对啊。”
　　林立：“那喝完咱请个代驾呗，不都这样嘛，正好你也紧张。”
　　小程叒恍然大悟：“嘿，小哥说得最对啊！”
　　余健安：“……”
　　看来，自己的凤雏二号，已经紧张到脑子彻底坏掉的地步了。
　　余健安的目光随后又看向林立。
　　他总感觉，林立不止要成为自己手底下拿到驾照最快的学生，还要成为自己手底下吊销驾照最快的学生。
　　溪灵の最速传说！
　　帝国の机车速通侠！
　　该不会下周林立就要咨询自己怎么重修驾照了吧？
　　不过，现在需要忧虑的不是这个，而是不能让林立继续带着小程走向不归路了，因而余健安立刻拆开了林立搭在小程肩膀上的手，成为插入其中的第三者。
　　然后一路将林立往驾校内部推，一边推一边真诚道：
　　“林立，我知道你出发点是好的，但是你先别出发，我会想其他办法让小程不紧张，你现在当务之急是去校内机房外面，抓紧时间背诵科目四的题库，科目四其实很难的，一不小心就会挂科，必须打起精神应付！”
　　“好的教练，我走了。”该做的一切都已经做完了，林立从善如流，笑着转身离开。
　　看着林立离开的背影，余健安这才长舒一口气。
　　他决定修改一下自己刚刚的判断。
　　当林立的班主任和任课老师顶多只有一般幸福，谈不上特别幸福，因为余健安总感觉林立在学校里，也有小概率会惹出一些小麻烦。
　　不过也无所谓了，今日之后，再想和林立遇见都没那么容易。
　　还是管好眼前事，努力让小程通过科目三吧。
　　一念至此，余健安回头。
　　“小程，我跟你说，你——你人呢？？？”
　　回头的余健安叮嘱到一半，发现小程并不在刚刚的位置。
　　“教练，我在这！！”
　　小程的声音从远处传来。
　　余健安抬头。
　　小卖部门口，刚结完账的小程，拿着老板借来的瓶起子，啵的一声将一枚弗雷尔卓德货币起开。
　　余健安：“(゜▽゜)？”
　　“教练！我开到了再来一瓶！您要吗？”查看瓶盖内侧，小程还惊喜的对余健安挥手。
　　“我要你妈！！小程！你TM先给我住手！！老板！拦住他！！”
　　余健安左右环顾确定没有车辆后，心脏差点骤停的他，便发疯的奔向对面，目眦欲裂。
　　“把酒给我丢了！”终于跑到小卖部门口，余健安双手撑着膝盖，气喘如牛，神情都因为喘气而显得狰狞，指着小程的手指也在抖。
　　“……教练，我买的不是酒，是果汁，紧张太久，加上那个小哥一说，我有点渴了，这是荔枝味的。”
　　小程闻言一愣，随后有些无辜的晃了晃手里的玻璃瓶，里面透明的液体随之晃悠，香香的，荔枝味。
　　余健安：“……”
　　诶你他妈。
　　感觉一口老血堵在喉咙口。
　　“那、没、事、了。”他一字一顿，声音有些凄凉可怜。
　　小程不忘初心：“所以再来一瓶您要吗，我一个人真喝不完。”
　　余健安：“要，谢谢。”
　　两个人往南门回走，小程喝了一口果汁，有些高兴的对余健安说道：“教练，被那个小哥这么一弄，我现在突然感觉确实没那么紧张了。”
　　余健安沉默，随后眉头一皱，眼神微微有些涣散。
　　难道……这才是林立真正的计划？
　　带着小程出演一场闹剧，用这样荒诞的经历，冲散他身上的紧张情绪。
　　自己以为他在第一层，其实他在……大气层。
　　余健安眼睛微微发亮。
　　是了，是了！南桑中学的高材生，哪里有庸才？
　　如此看来，林立心思缜密，未来不可限量，还好不是玄幻世界，不然断不可留。
　　余健安愈发有些好奇林立所在的班级了，如果林立带着这样的心思去帮助班级里每一个人，那他所在的班级，将会是何等的盛况？
　　怕是群贤毕至，少长咸集，仙人之兮列如麻啊。
　　实在是羡慕林立班主任，有如此之大的福气。
　　“请06号考生准备考试。”
　　教练车已经返回，驾考系统提示音，让余健安暂停了对林立班级的美好幻想，回到了现实。
　　“小程，加油！今天给我过了科目三！”余健安给小程打气。
　　“好的教练！”小程点点头，假装自己在喝酒一般又灌了一口果汁，随后让教练帮自己暂时拿着，雄赳赳气昂昂的走向了教练车。
　　深吸一口气，打开车门，坐在了驾驶座上。
　　加油，小程！
　　小程看向副驾的监考官，发现对方也正好看向了自己。
　　准备判断敌友关系的监考官：“你是余……”
　　小程：“狗官好。”
　　监考官瞬间闭嘴了。
　　哈哈，不用问了。
　　这他妈的肯定是余健安的学生！！！
　　余——！健——！安——！
　　中午必须吃海参大黄鱼燕窝和牛花胶等等！！
　　不肯请的话，自己就吊死在你们驾校门口！！
　　……
　　科目四考场外走廊。
　　现在正在进行一批次考试，不过考场里其实压根没几个人——这种考试能考满45分钟的，也是神人了。
　　林立在走廊也懒得做复习这种没有意义的事情。
　　与其研究驾照的科目四，还不如研究英雄联盟的科目四呢。
　　Fucker-VS-Bin！
　　和陈雨盈分享了一下早上的见闻，不敢说太多细节，担心陈雨盈以后跟吴敏一样，禁止自己在外面说她和自己的关系。
　　很快，就到了下一场科目四考试的开始时间。
　　“老师，可以进去了吗？”
　　“可以了，手机和身份证拿出来，暂时放我这里，考完你过来拿。”
　　“没有固定位置，你自己挑一个位置坐，但那几台别坐。”等林立遵从要求上交手机后，监考老师指着几台机子对林立示意：
　　“驾校的机房配置不高，那几台尤为卡，不要使用。”
　　“同时，考试期间如果遇见卡顿，也不要慌乱，举手示意我和这位监考老师示意就行，我们会帮你解决问题。”
　　“好的老师，”林立点点头，随后考虑到自己毕竟还是驾校的一份子，因而提醒道：“不过，老师，你们为什么不试着把电脑涂黑呢，这样电脑说不定会跑的快一点。”
　　“为什么涂黑能跑的快一点？”监考老师诧异道。
　　“因为种族天赋。”
　　“种——”
　　当脑子反应过来，监考老师把下意识的反问咽进了肚子里，朝林立保持笑脸逐渐变成艰难的一件事。
　　这寄吧学员。
　　接下来是不是还要建议我们往风扇的扇叶上装鞭子，这样让黑电脑工作的更卖力？
　　监考老师有理由认为，下一次见面，如果是因为眼前这个学员扣了24分后需要补考科目四，很大概率扣分是因为撞黑人撞的。
　　但其实吧，林立的理解也没问题。
　　大家都有遥控器、电脑、电视失灵然后拍打试图让它重新正常工作的经历吧，这意味着电器就是可以当黑人用的。
　　见监考老师沉默，林立思考一会儿，又给出了一个新点子：“老师，如果这样不行的话，我还有一计。”
　　“不出意外的话，机房的显示器是60赫兹吧？老师，不觉得这个刷新率太低了吗？”
　　“而您们这的麦克风，哪怕是最基础的，肯定也有16000赫兹，那……为什么你们不用麦克风当显示器？”
　　林立挑了挑眉。
　　这样不是会流畅很多吗？
　　监考老师：“……”
　　“你的建议很好，我们会酌情采纳，但你先去考试，晚点再考虑这些。”监考老师微笑。
　　“好的老师。”
　　成功的又折磨一个路人，林立心满意足。
　　随便挑选了一个对方建议的位置，落座，等待考试开始。
　　虽然林立做题的速度已经很悠闲了，但即使如此，开考不过五分钟的时间，所有题目便被做完。
　　自然是全对。
　　看着屏幕结算界面的恭喜，林立轻轻一笑。
　　历经一个多月的时间，自己的驾照总算是到手了。
　　起身，从眼神有些诡异的监考老师手中拿回自己的手机，该回家准备准备去学校参加下午的竞赛初赛了。
　　林立走出门，看见一位''熟人''后微微挑眉，有些讶异的挥手：“程哥？”
　　而在门口等候的小程看见林立也十分惊喜：“小哥！”
　　“这是科三过了？”林立笑着询问。
　　“是啊！”小程有些激动的点点头，本来因为五次没过，余健安都喊自己科三五次郎了，没想到今天终于过了。
　　“小哥！真是谢谢你！没有你我肯定过不了！你的深意教练他都告诉我了！”小程对着林立感谢道。
　　林立挠挠头。
　　深意？什么深意？
　　“恭喜恭喜。”但也懒得追问，所以林立只是笑着回应。
　　“小哥你科四过了吗？”
　　“过了。”
　　“那同喜啊！小哥，你要是不着急的话，中午跟我们一起吃呗，我请客，就当庆祝咱俩终于拿到驾照了！”小程立刻邀约林立，随后立刻解释自己提前开香槟的原因：
　　“我科四掌握的很好的，线上考试我不会紧张，我科一一把过，科四我也自信没问题！”
　　“对了，小哥你也企倭衫另（四）"~疚旗?叁逝不用怕尴尬，我还邀请了教练和狗官呢，不止咱俩！”
　　“先提前恭喜你了，不过吃饭我就算了，我回家吃，”林立对于这个饭局自然毫无兴趣，笑着摆手，“没必要让你破费。”
　　“破什么费啊！高兴！”小程连连摆手，表示根本无所谓：
　　“我都跟教练和狗官说了！中午随便点！”
　　随后似乎觉得林立的说法过于好笑，忍不住的笑着又补充了一句：
　　“吃顿饭而已，能吃多少钱？怎么可能破费嘛。”

第439章 或许我不是人类，而是一个盗版网站
　　“程哥，你的豪迈我已经感受到了，心意我也明白，但没办法，我妈已经在家给我拼好饭了，就等我回去凑单了，不是不愿意赏脸，实在是不凑巧。”
　　对于如此客气热情的小程，林立依旧婉拒，言语也比刚刚更认真了一点。
　　“那好吧。”见林立如此坚决，小程有些遗憾的点点头，目送着林立离开。
　　晚点找教练要一下小哥的联系方式，以后有机会再请好了。
　　……
　　中午。
　　“可惜林立他不愿意来，我真的想感谢他。”小程跟着余健安和吕狗官一起来到一家餐馆时，他遗憾的感慨。
　　早上并没有因为FLAG而出意外，小程成功过了科目四，如今只等驾照到手了。
　　余建安和吕狗官闻言，也笑着附和了几句。
　　三人坐在餐馆的位置上坐定。
　　也不再说林立，小程大手一挥，豪情万丈的对两人开口：“余教练，还有吕教练，你们来点单吧，我反正是随便的，什么都能吃。”
　　“老吕，那你来吧，我也没什么忌口。”余建安则将菜单交给了吕狗官。
　　吕狗官也不客气，憋屈了一个早上的他，此刻必须要释放男人心中的虎。
　　“好，那就交给我吧！”
　　“茅台先来一瓶，最起码的！这里最大的是几头鲍，我看看，喔，三头，感觉起码得来三个吧！花胶五年份的来点……”
　　小程：“(゜▽゜)？”
　　听着这样的点单方式，小程想起了不久前林立的叮嘱。
　　不对不对不对不对不对。
　　拿出手机，小程看了眼自己微信钱包里的数字，随后淡定的笑了笑。
　　对的对的对的对的对的。
　　小程干脆的打开网易云，挑选一首歌，然后从高潮开始播放这首歌曲。
　　「~你快回来~我一个人承受不来~你快回来~生命因你而精彩~」
　　“余教练，吕教练，你们先点单，我出去接个电话。”小程听见歌声立刻起身对两人低声说了句。
　　随后按下手机屏幕，就放到了耳朵旁，一边说一边往门外走去：“喂？诶，是我，我在吃饭呢，考过了啊……”
　　见小程已经开始打电话，余健安没出声，只是点点头，用手比了个OK后，便低头看自己的手机。
　　两分钟后。
　　手里的手机传来震动，余健安看了眼弹出的消息栏，是小程给自己发微信了。
　　「小程：「转账88元」」
　　嗯？怎么突然给自己转钱了？
　　喔，懂了。
　　「余健安：小程，你怎么突然给我转钱了？额外的红包吗？哈哈~」
　　「''小程''开启了朋友验证，你还不是他(她)朋友，请先发送朋友验证，对方验证通过后，才能聊天。」
　　余健安：“(；☉_☉)？”
　　诶。
　　自己好像被删了？
　　沉默，沉默，沉默是今晚的康桥。
　　当余健安反应过来，机械的扭头时，身边的吕狗官还在兴致勃勃的呢喃着：
　　“我去了，反季节满膏大闸蟹，哟呵，没试过，那不得来两只？啧，野生大黄鱼，最大的，一条别人还以为我们吃不起呢，来……”
　　余健安：“(゜▽゜)？”
　　布豪！老吕知道自己家庭住址还认识自己的家人朋友，好像还没法跟着小程一样跑路！
　　余健安深吸一口气——
　　“呀咩咯！！！”
　　“老吕你他妈先别点了先住手等一下有点急事现在必须暂停啊——”
　　“老——！吕——！”
　　“小程！狗官和我是在跟你开玩笑呐！他的饭菜我请啊！！你回来啊！回来！”
　　~你快回来~我一个人承受不来~你快回来~生命因你而精彩~
　　……
　　下楼，将吃完的外卖丢进小区的垃圾桶里后，林立有些莫名其妙的看着手机。
　　早上加上自己微信的小程，刚刚给自己发了一一条很古怪的消息：
　　「小程：对不起，小哥，我又没听懂你的深意，我还是太笨了。」
　　这小子叽里咕噜说啥呢。
　　小程中举疯了？
　　林立懒得深究，敷衍地回了两句，便骑车前往学校。
　　校门口大开着，喷泉今天也难得的有在上班。
　　下次再看见喷泉上班估计是下学期开学那天了，不，甚至那一天也不一定工作，毕竟没有新生。
　　校门口来来往往的学生数量不少，不过全都是穿着南桑校服的学生。
　　倒不是高一高二参加这次竞赛的人很多，这些大部分都是高三牲——他们该上学了。
　　考试下午两点半才正式开始，参加竞赛的校内外学生没必要这么早来。
　　林立也没在教学楼和门口停留，直接往男生宿舍走。
　　义子陈天明需要自己。
　　至于陈雨盈，或许是因为中登知道四班竞赛名单只有他女儿一个女生，并且男生名单里还有林立这个危险生物，今天得空的他，决定踩点送女儿来学校。
　　甚至还打算考完要接陈雨盈回家吃饭，再送来上学。
　　啧啧，也不嫌麻烦。
　　就好像生怕不来接的话，陈雨盈晚上就要跟哪个男生单独吃饭一样，林立觉得怎么可能，纯纯杞人忧天。
　　如果中登不介意，林立是愿意浪费一个晚饭的时间，帮他全程盯着陈雨盈，来确保陈雨盈在监视全程，没有和任何男生单独吃饭的画面出现。
　　但考虑到中登多半会介意，林立也就没毛遂自荐。
　　唉，可怜天下父父心。
群 印七liu（一）傘栮栮究 贰　　“笃笃笃。”抵达四班宿舍，林立敲门。
　　“谁啊？”白不凡的声音传来。
　　“卖鸡蛋的。”林立回答。
　　“什么鸡蛋？”寝室内传来脚步声和陈天明的笑骂。
　　“你们没听过贾浅浅《进城》这首诗吗？”
　　“巴掌大的一座城，两指宽的月/漪-首*发~一扇门，送豆浆的已进去，卖鸡蛋的在敲门。”
　　等陈天明将门打开，林立双手背后，踱步进入，悠悠诵读诗歌，语气抑扬顿挫。
　　寝室内居然不止陈天明和白不凡，这周应该没留校的王泽也在，躺在周宝为的下铺。
　　陈天明：“什么寄吧诗。”
　　王泽：“林立，有没有那种只有后门能走的城，我有个朋友托我帮他问问。”
　　“好诗啊！好诗！林立你淫的一首好诗啊！”
　　而本躺在上铺玩手机的白不凡，此刻坐直了身体，赞叹的看着林立，抒发的感慨和这两个粗鄙之人完全不同：
　　“「巴掌大的城」听起来很小，却点出了大城市给新来者最初的压力和压迫感——楼高路广，但属于自己的空间和心理上的归属，却格外狭窄；「两指宽的门」更是传神，它不只是一扇实际的门，更像一道门槛，象征着融入新环境、获得认可的机会是何等不易。
　　而后两句，则用一个平凡的场景，暗喻出了现实中的差距，有人已经勉强挤进了城市生活的缝隙，找到了自己的位置，而还有人仍在努力，等待一个被接纳的机会。这哪里是两种小贩，这分明是城市生活中不同阶段的人的缩影啊！
　　这首诗用生活碎片的蒙太奇拼接取代宏大叙事，在这种看似平凡的直白书写中，实现了对现实本质最锐利的刺入，精彩，实在精彩！”
　　林立眼前一亮：“不凡，没有人比你更懂诗歌！只有你看破了这首诗背后的深意！”
　　随后林立瞥了一眼陈天明和王泽，瞬间声音嫌弃：“不像有的人，为人粗鄙，言语还低俗。”
　　陈天明、王泽：“……”
　　王泽朝着林立竖起了一个中指，而坐在位置上的陈天明则望向上铺的白不凡，笑骂了一句：
　　“不凡，你小子不是挺能编的吗，就你这种解析能力，做阅读理解和古诗词理解不应该是手到擒来吗，怎么语文次次分数还不高。”
　　“这你就不懂了吧，”白不凡闻言摇头晃脑的解释道，“经过我的研究，我发现我的脑袋根本就是一个盗版网站。”
　　“用起来卡的要死，一句话都要加载半天，背两个单词更是难上加难，服务器没一会儿就开小差404，思绪稍微活络一点，就容易误触旁边弹出的黄色贴片广告。”
　　“但，也只有点到这些黄色广告的时候，触发底层代码，我的大脑才能真正的运行起来！毕竟盗版网站本就是为了这一刻才存在的！”
　　陈天明：“……合理。”
　　一时之间，陈天明觉得自己真无法反驳。
　　如果把黄色广告换成巧巧广告的话，别说，这理论甚至还适用于自己的脑子。
　　“王就邻刘逝翏弃覇er坝y/u*e-a已泽，你怎么在这里？”林立看向王泽。
　　“等钱莹下午来一起出去看个电影。”王泽嘿嘿笑道。
　　“电影院有监控的，到时候最好还是注意点，别穿校服，我在校外为南桑中学挣了很多脸面，我不希望被你这种人败光。”林立提醒道。
　　“叽里咕噜说什么呢，”王泽笑骂，“纯看电影啊，什么监控不监控的，不会真有人不知羞耻的在电影院里亲嘴甚至那啥吧，我最瞧不起这种人了。”
　　林立：“(〝▼皿▼)！”
　　不知道为什么，林立突然有些讨厌王泽了。
　　林立认为依靠这种方式评价他人，这有些太武断了。
　　“好志气，王泽，那你能发个誓吗，”这个时候，白不凡从上铺探出狗头，看着下铺的王泽询问：
　　“发誓内容我都想好了，你以后但凡要是这么做了，就跟武大女研究生结婚，然后结婚后财产全部当做夫妻共同财产，最后离婚的时候还得交给女法官来判。”
　　王泽：“(；☉_☉)？”
　　林立：“()！”
　　不凡，我的嘴替！
　　王泽挠了挠头，嘴巴张了张但最后还是开不了口。
　　妈的，说不出口，这誓言实在是太毒了。
　　王泽觉得自己罪不至此啊。
　　“那话又说回来……”王泽只能嘿嘿道。
　　看着王泽的反应，白不凡嗤笑一声，随后也不理会，而是看向林立，有些好奇的询问：
　　“林立，驾照拿下了没，给我看看，我还没见过驾照是怎么样的呢。”
　　“哥们出手还有不拿下的时候？电子驾照已经有了，实体驾照明天我让跑腿去帮我拿，”林立自信且嚣张的耸了耸肩：“你们以后对我尊重点，我已经是一位带证司机了，开车不犯法。”
　　“那你能取代邦杰成为群里更强大的色图哥吗？”
　　“懒得天天搬。”
　　“那你滚吧，废物东西。”
　　“咳咳，但我今日特地准备了一个劲爆的成人话题，”被唾弃的林立为了找回颜面，眯着眼睛，苍蝇搓手，声音都刻意压低了点：
　　“诸位，想不想跟我一起聊一聊？”
　　“喔，细说。”白不凡和王泽立刻坐直了身体，眼神比昨天的邱神父在圣水面前还要虔诚。
　　“我不感兴趣。”要为姚巧巧恪守夫道的陈天明，自然是摆了摆手。
　　当然，毕竟众人在一个房间里，三人的对话要是钻进自己耳朵里，自己也拦不住，怨不得自己。
　　巧巧会理解的。
　　林立也不在意，进一步压低声音，将他拿了开车证后，和众人聊的第一个成人话题抛了出来：
　　“你们猜，现在南桑的最低工资标准是多少？”
　　白不凡：“沃日，这也太劲爆了！”
　　王泽：“沃日，这也太成人了！”
　　陈天明：“沃日，这也太话题了！”
　　“所以是多少？”王泽好奇道。
　　男生的好奇很多时候就是会被莫名其妙的吸引到别的地方，甚至色色在这个时候都甘拜下风。
　　“哼，”林立卖了个关子，“就这么跟你们说吧，年轻人的薪资，已经比部分停车位还低。”
　　“草！”白不凡一下子绷不住了，林立这个说法，属实有些太扎心了。
　　“买辆车去公司上班，苦兮兮的当了一整天牛马，还加班了四个小时，结果下楼一看，今天赚的钱还不够付停车费，这他妈天都塌了吧——”
　　白不凡越描述越想笑。
　　这画面也太难绷了。
　　有车一族也别去停停车场了，以后车直接违停在路边，然后雇佣一个人在车里，交警来了就说刚停一分钟，然后马上开到另一个地方继续违停，这样车主省了一定停车费，年轻人赚了份轻松钱，简直是嬴政当M——栓赢！
　　王泽举手：“我是键政反串小鬼，这个时候我将评论一句「相信咱妈」！”
　　林立举手：“那我是纯种键政小鬼，这个时候我将在你的评论下评论「我只有一个妈」。”
　　白不凡举手：“那我是白不凡，我将在你评论的评论下评论「一个？那还不够我一天杀的，多弄几个虚拟妈批发批发吧」。”
　　陈天明举手：“林立，这题我不会，打死白不凡后帮我看一下。”
　　“王泽，你帮我弄他，别忘了你还欠我人情，我去帮天明解决问题去了。”林立走向陈天明的位置，经过王泽的时候踢了他小腿一脚，命令道。
　　“收到！”王泽立刻兴致勃勃的往白不凡床上爬，一边爬一边吟唱：“本来一开始我觉得不凡很一般，后来相处多了发现其实挺妩媚的，慢慢的心里便生出了别样的滋味。”
　　从王泽的神情上来看，他勃勃的不止兴致。
　　“我草！别！滚啊！(ノ｀Д)ノ！！”白不凡大笑着守护自己的贞洁。
　　不过因为知道陈天明要学习，虽然看不起学习这个行为，但两人还是很快的安静了下来。
　　直到林立的「放課後生徒指导」结束，陈天明发出恍然大悟的声音后，两人的声音才重新发出来：
　　王泽：“不凡，你想看B么？”
　　白不凡：“想。”
　　王泽：“会打手枪吗？”
　　白不凡：“会。”
　　王泽：“我沙鹰丢给你了，我去守A。”
　　白不凡：“OK。”
　　林立、陈天明：“？”
　　……
　　“OK，我学姐要到了，不凡，想必你也厌倦了我的身子，我滚咯。”
　　等时间临近两点的时候，白不凡床上的王泽看了眼手机消息，一跃而下，迅速的开始穿上鞋子不认人。
　　“我们也现在过去，还是怎么说。”陈天明闻言，看了眼手机时间，扭头看向林立询问。
　　“那走呗。”林立点点头，现在时间也确实差不多了，早点过去也无所谓。
　　两人便起身开始收拾东西。
　　“不凡，爸爸和你天明哥哥有事情，你一个人要乖乖的呆在寝室里，不要哭。”
　　察觉到上铺的白不凡在以「忙、忙、都忙点好啊」的眼神看着底下，林立抬头对白不凡说道：
　　“陌生人来了不要开门，饿了厕所里有吃的，渴了厕所里有喝的，无聊了厕所里有玩的，想上厕所了可以去宝为的床，总之要让爸爸和天明哥哥省心，知道吗？”
　　“滚吧，”白不凡笑骂道，“你们都走了正好，只留下我一个人的话，我正好可以陪我子女开心的玩耍。”
　　白不凡是懂语言的艺术的。
　　他这个子女怕是有些黏人喔。
　　“开心的怕是只有你，文物「鲁国的纸」今日将重现江湖。”林立摇了摇头，伸手在墙上捣鼓捣鼓的同时，笑着说道。
　　“孝道大于天，他们会理解我的。”白不凡笑着回答。
　　“行吧，走了，拜拜！”林立挥手的同时往门口走去，而陈天明诧异的看了一眼墙壁，但也跟着林立走了出去。
　　“拜拜。”
　　咔哒一声，寝室门被关闭，房间陷入热闹后的寂静，只剩下白不凡的呼吸声。
　　决定洗漱一下回来继续玩手机的白不凡，跳下了床往阳台走去，行走的时候嘴里还在哼唱着歌曲：
　　“我是一个收银员~我的收银本领强~从早收银到晚上~收银是我的日常~”
　　“实在恭喜我——，找到好工作——，未来的生活——，收银中度过——”
　　“我是——”
　　“……”
　　白不凡的收银员之歌戛然而止，他眉头一皱。
　　因为他突然发现，寝室里好像多了一样东西。
　　并且这玩意儿他还挺熟悉的。
　　毕竟，曾经在当初抓捕外卖小偷的时候见过、摸过、使用过。
　　白不凡往前走了两步，嘴角微微抽搐的盯着这个玩意儿的镜头，冷笑着质问：
　　“你妈的，林立，你滚之前在寝室里留个监控是什么意思？”
　　“……”
　　“……”
　　相机自然不会说话，但是，门外，突然一阵歌声传来——
　　林立：“我是一个收银员~”
　　陈天明：“我的收银本领强~”
　　王泽：“从早收银到晚上~”
　　三人大合唱：“收银是我的日常——”

第440章 林立的热情，好似一把火
　　将这个贴在墙上正在运行的相机拆了下来，白不凡冲到门口打开门，指着门外满脸纯真的林立三人，尤其是林立，笑骂道：
　　“畜生啊！有点阴招全使哥们身上了是吧？”
　　“你到底想偷拍些什么！！”
　　“没什么，”林立无辜地耸了耸肩，语气坦然：“我只是想看看你和子女们玩耍的画面，顺便看看能不能把玩耍视频拿来裸贷用，赚点零花钱。”
　　白不凡闻言还没说话，倒是林立身边的王泽坐不住了，瞳孔地震的按住林立的肩膀：
　　“什么？林立？你是说居然终于有公司愿意涉足男性裸|贷业务了？666发国补了不叫我！林立你怎么这么自私！”
　　不过，王泽觉得裸贷还是太难听了，这难道不是放贷公司高价买自己的写真吗？
　　不给贷王泽愿意一直发。
　　听着王泽的回答，陈天明靠在走廊的墙壁上笑的不能自已，白不凡的情绪也被打断的连不上，也笑了起来。
　　不愧是王泽，发挥还是稳定啊。
　　“你确定？是不还钱就把你P小再发布的那种。”林立只是微笑，看峮倭吆鏾午  （七〇〲）j〷iu熘删亻尔着王泽，温馨提示道。
　　王泽听闻是这种后，面色才猛的变了变。
　　说实话，裸贷后逾期不还钱，
　　若对方选择把自己挂网络上，王泽会理解他。
　　对方要是把自己挂在欧美区，王泽还感谢他。
　　但对方要是把自己挂儿童区，王泽必倾尽余生全力去线下真实他。
　　看王泽弄不弄他就完了嗷！
　　“对了，还会挂成都交友网站。”林立又补充。
　　本来皱眉的王泽，声音突然平静：“喔这个啊，我早注册了，不用麻烦他们，我自己会发。”
　　陈天明和林立竖起大拇指。
　　可一旁的白不凡毕竟不是王泽，听闻不仅要被P小还要发这种网站，面色彻底苍白，踉跄后退两步，惊恐又愤怒的指着林立，手指疯狂颤抖。
　　人性之恶，何至于斯？
　　“林立！你比我想象的还要歹毒！！”白不凡拿着相机的手重重一挥。
　　考虑到这相机不便宜，一个怕是一两千，所以其实只是走个形式——只挥动了手臂，攥的其实很死。
　　虽然白不凡倒是有自信，自己就算摔坏了林立也绝对不会让自己真赔偿，但没必要。
　　可随后越想越憋屈，白不凡摇头感慨：
　　“我终于读懂冥王星了，或许它很多年前就预料到林立的出生，所以一直在远离地球……布局之深远，此生罕见啊……”
　　“为了林立，冥王星居然甘愿被九大行星除名。”
　　“沃日，还是#人外#纯爱。”
　　门外的三人先是一愣，随后笑的开怀。
　　林立清楚白不凡肯定是口嗨，就算真要陪子女玩耍，也是在厕所，本就是图一乐的随手而为，没打算真拍到什么。
　　所以笑完后，他便直起身：“行了，我们三个真得走了，相机你自己拿着玩吧，它配对密码还是四次提肛。”
　　说完便和王泽和陈天明一起往楼下走去。
　　“送我得了呗，我最刚好想买个相机，不过因为预算只有2元，符合条件的比较少。”白不凡吆喝道。
　　回应他的是竖起的一个中指。
　　目送着三人离开，白不凡才回到寝室。
　　对林立的提防心，让他先检查了一遍室内，确定寝室内没有第二个摄像头后，又检查了一遍走廊和楼梯口，确定林立确实不在。
　　如此之后，白不凡才稍微放松点的坐在宝为床铺上。
　　白不凡皱起了眉头。
　　倒不是又发现了什么林立的手脚，而是他开始玩一个几乎所有人都玩过的推理性超强游戏——
　　我刚才打算干什么来着？
　　……
　　因为三人各自的目的地不同——王泽去女寝楼下等钱莹，陈天明去考场等姚巧巧，林立去校门等陈雨盈，大家都有光明的未来，所以三人很快分开。
　　校门口。
　　此刻的时间已经趋向两点，门口也出现了大量非本校学生。
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　这些学生绝大部分都是穿着各自学校的校服，还有一些或许是因为周日晚上不需要上晚自习，穿的是私服。
　　考虑到陈雨盈还有好一会儿，并且直接在门口等，也容易被中登逮捕，所以林立干脆站在喷泉和本次竞赛考场分布示意立牌的中间，欣赏喷泉，把玩「灵石」，打发时间。
　　“同学你好，能问一下，你们学校的厕所在哪边吗？”
　　一个穿着外校校服的男生，本在环顾四周，注意到林立以及林立身上的校服后，立刻上来，礼貌的询问。
　　【论道盛会，名额之争启于吾宗，四方道友多来拜会！身为南桑一份子，此刻断不可失却宗门颜面。
　　虽诸宾客背后所属宗门多不及南桑势大，然亦当以礼相待，尽显东道之谊，方显我宗气度！】
　　【任务触发！】
　　【任务二：善待宗门境内其他宗门修士，展现南桑宗非凡的热情。】
　　【任务奖励：体质改善：悟性提升10%；随机能力*1；系统货币*100】
　　本准备立刻指出厕所方向的林立，看着弹出的任务，眉头微挑。
　　很好理解的任务，完成指标是一管进度条。
　　快速的阅读完毕，林立便知道自己现在应该怎么做了。
　　林立看向男生：“你好OvO。”
　　看着突然带上纯真笑容的林立，男生顿了顿，但没等他将「你也好」的回答说出口，林立就先一步热情的打断了他：
　　“厕所的话，最近的那个就在这边，我带你过去吧。”
　　“啊？还带我过去？不用了同学，你给我指出个方向，我自己过去找就行了，带我过去也太麻烦了。”
越已起贰$I〻〻II冥是韭棋">　叁⒋　　男生见林立居然还要亲自带路，立刻有些过意不去的摆手。
　　但看着已经在向前微小蠕动的进度条，林立怎么可能答应。
　　“没什么麻烦的，我正好没事，并且不管怎么样，你们都是南桑中学的客人，怎么能这么随意的对待，这不是我们南桑的待客之道，来跟，跟我来。”
　　林立摆摆手，直接向前走去，不由分说地示意对方跟上。
　　“那……谢谢你了！”盛情难却，男生感激地点点头，“真是麻烦你了！”
　　“没事，跟我来便是了，这里有个台阶，小心别绊倒到在喷泉里淹死了。”林立走在前面，犹如管家一般带路，同时叮嘱道。
　　男生：“……”
　　这喷泉里面的水池总共只有三四十厘米高吧，这能淹死的话，很不小心了。
　　林立之所以这么说，本就是在测试，他一直有注意系统进度条增长速度的变化。
　　而这种关心的言语，居然也能微微提速。
　　“同学，你是什么学校的？”林立看向男生。
　　“我是浦春一中的。”
　　“浦春一中啊，听说很多次了呢，我数学老师经常提及你们学校，说你们学校的学生质量很高，成绩好，素质也高。”
　　谎言。
　　薛坚其实从来只向上和那些私立中学或者平江一中二中对比，但这不妨碍林立瞎编来恭维。
　　“哈哈，那肯定还是不如你们南一中的。”对方也商业互夸。
　　“同学，你叫什么名字，怎么称呼？”
　　“我叫章景，同学你呢，你叫什么？”
　　“我叫白不凡，你叫我不凡就行。”林立真诚的自我介绍道。
　　林立觉得都怪系统，毕竟要不是系统说要非凡热情，自己也不至于取这个名字。
　　“白同学你好。”
　　章景显然没有那么自来熟，还是以姓氏来称呼林立。
　　“章同学，请问你是上大的还是上小的呢？”林立也没更正，只是回到了正题，见章景似乎有些诧异自己的言语内容，便笑着解释：
　　“我将依据你的需求，为你指引不同的方向。”
　　“这……这有什么区别吗？”
　　“如果是小的，那就最近原则，如果是大的，我更推荐你去行政楼，那边拥有南桑中学相对优质的厕所和排气扇，能给予您回家般的如厕体验。”
　　林立温和的为章景解释道。
　　章景：“(☉o☉)！”
　　好体贴。
　　南桑不愧是县一中，学生素质肉眼可见比镇一中要好，居然还会考虑这些方面！
　　好可惜，当初中考要是能多考10分，就能进这所学校，和白不凡当校友了。
　　说不定运气好，还能当同学呢。
　　可惜，可惜。
　　“白同学，我只打算小便，最近的这个就可以了，谢谢。”章景略显感动的重重点头。
　　“好的，那就继续跟我往这边走，前面有台阶，小心别摔倒。”林立温和的点头。
　　带着章景走进教学楼，很快，就到了一楼的厕所门口。
　　“谢谢你，白同学，麻烦你了！”看见厕所后，章景甚至向林立鞠了一个60度的躬。
　　林立侧身避开这鞠躬，随后摆摆手：“这是我应该做的。”
　　随后，林立从口袋里取出了一包纸巾，又从中取出一张，递给章景：“来，章同学，这是我为你准备的纸巾。”
　　章景微微一愣，接过纸巾，有些差异道：“谢谢，但我只是上小号，不是大号啊……”
　　林立微微躬身，保持着管家般无可挑剔的仪态，语调温和而平稳：
　　“我知道呢，但章同学，正因为是小号，我才只提供给你一张，我们男生出门在外也要保护好寄几。
　　你要知道，泌尿系统末端残留的微量尿液若不经适当处理，长期浸润易滋生细菌，增加尿路感染风险，尤其在公共设施使用频繁的场所。
　　一张薄纸，一片安心。”
　　章景：“(；☉_☉)？”
　　体贴！太体贴了！
　　这过于专业的解释让章景心绪略显懵逼，但下意识地觉得这很牛，并且点点头：“原来如此，不愧是上流高中，有道理，谢谢！”
　　南桑中学，好厉害()！
　　章景有些向往，和对自己成绩的遗憾，心里思索着这些，攥着纸巾走进厕所。
　　章景打开水龙头准备先洗个手表示对南桑中学的尊敬，余光却察觉到，林立居然并没有离开。
　　“诶，白同学，你不去做你自己的事情吗？”章景抬头有些疑惑的询问。
　　林立闻言，温和有礼的声音再次回荡在厕所：
　　“南桑中学的待客之道可不是敷衍了事，而是要看到问题被解决才行，这是祖祖辈辈传下来的校训，职责所在，义不容辞。”
　　“所以，章同学，你尿尿的时候，我将全程在门外静候，有任何需要协助的事项，请随时呼唤我。”
　　章景：“(；☉_☉)？”
　　章景关闭了水龙头，有些不解和迟疑的看着端正的林立：“协助？这上厕所……还能有什么协助？”
　　林立脸上始终保持着恰到好处的诚恳微笑，有些得意的微微点头，似乎就在等章景开这个口。
　　林立清了清嗓，南桑中学的热情领域，极！致！展！开——
　　“那是自然，并且服务项目非常完善，涵盖您如厕时多种辅助需求。
　　第一，把持辅助服务。
　　若你需要保持特定姿势避免溅射，又不想亲自来，我可以提供专业外力把持，确保精准流向目标区域。”
　　“当然，您不必担心卫生问题，这点，我们学校自然有考虑到。”
　　林立手伸进口袋，再取出来时，一包白色一次性塑胶手套被他取了出来。
　　动作流畅优雅，慢条斯理地将手套戴在自己手上后，林立展示自己的双手：“洁净无忧，卫生保障~”
　　章景：“(☉_☉)？”
　　等、等一下。
　　章景看着那雪白的手套，愣住了。
　　怎么，那什么，就是，总之，事情好像……有哪里不对了起来？
　　林立恍若未觉他的震惊，继续温和地列举：
　　“第二，舒缓引导服务。
　　当你在全新的厕所环境里，若是因为紧张或者认厕所，出现偶发性排尿困难——俗称尿不出来时，我可在旁轻声哼唱你指定的舒缓旋律。
　　研究表明，特定韵律对放松括约肌、促进尿尿流程具有积极意义。”
　　“歌单包括经典童谣及轻音乐，亦可接受点歌，我白某人，人称中华小曲库。”
　　章景僵硬地站在原地：“诶？”
　　他的大脑已经不允许他说出语气词以外的任何内容。
　　林立笑容温和，配合他的面容，算得上十分养眼，但此刻，章景不确定自己眼前还有没有人类。
　　但，还没完。
　　“第三，跨区联动服务。
　　当我观测到其他使用者靠近厕所区域时，将貳⑴}〰（三）〨#（五）.崎玖柳⑶⑵会对你予以提示。
　　如果是男性，我将依据其目的，对你进行「可继续作业」或「他的很大，你躲一下」的提示。
　　如果是女性，我将依据其颜值，对你进行「可继续作业」或「别尿了寸止一下先出来看漂亮妹妹」的提示。”
　　见这一次章景直接没反应了，看了一眼活跃前进的任务进度条，林立便自顾自的继续往下说：
　　“第四，终极卫生保障。
　　虽然有纸巾，但终究还是难以避免是否会有未曾拭去的病菌残留，因此我们还提供究极消毒服务。”
　　林立的手伸进口袋，再取出来时……是一个打火机。
　　但不是普通的打火机，而是强力打火机，个体比常规打火机大很多，当按压开关，能看见火焰直直的上窜，高度接近十厘米，火焰笔直还不会因为风而晃动，几乎算得上是点火器。
　　“打火机，”微笑的说出名词后，林立朝着章景点了点头，指出它代表的消毒法：“高温消毒法。”
　　林立觉得自己的热情好似一把火。
　　但一把火是不够的。
　　林立又取出一瓶无色液体：
　　“75%的乙醇溶液，酒精消毒法。”
　　林立取出一瓶微微带点淡黄色的液体：
　　“80%的硫酸水溶液，化学消毒法。”
　　看着林立手还在往口袋里伸，章景嘴角抽搐，瞳孔地震，此刻他怀疑林立穿的是瑜伽裤，里面有无限空间，不然怎么掏掏掏东西掏不玩的啊喂！
　　在章景的目光里，林立取出一把剪刀：
　　“剪刀，物理消毒法。”
　　取完剪刀，林立终于停手，同时有些歉意的对章景开口：“抱歉，今天只带了这些工具，如果给我点时间准备，还有更多的消毒法可任你选择。”
　　确实有些遗憾。
　　因为林立的大部分东西都在「离火养剑葫」里面，但这个法宝太大，没法具现在口袋里悄无声息的拿出，现在拿出来的，都是平日里放在「乾坤戒」里的常用日用品。
　　——浓硫酸当然不是日用品，实际上即使「离火养剑葫」内也没有，刚刚拿出的这个是假的，骗傻子用的。
　　平日里莫名其妙拿出一瓶透明液体，说它是浓硫酸，没人会信。
　　但林立认为，结合自己的从刚刚到现在的所作所为，章景应该是会信的。
　　“但这四种也够了，能保证你如厕之后，没有任何病菌感染的后顾之忧。”林立整理好情绪，恢复热情南桑学生身份，看向一直不说话的章景。
　　章景：☉_☉。
　　自己好像有点死了。
　　章景现在有些不确定，自己来南桑中学的路上，是不是已经出车祸死了却不自知？
　　这里一定是阴间吧？
　　不然没法解释现在发生的一切啊。
　　面对着林立的微笑，章景咽下一口唾沫，随后掐了掐自己的大腿。
　　你妈，好疼。
　　布豪，自己好像没死也没睡着，这就是现实！
　　还不如是梦呢，当反应过来这点后，章景宕机的神情迅速转化为巨大的震惊和恐惧：“停！停！停！”
　　他看着眼前这位一脸真诚，戴着一次性手套，疑似随时准备跨入隔间的白某人，一股巨大的寒意从脚底板直冲天灵盖。
　　南、南桑中学，好、好恐怖！
　　“不！不用了！谢谢！白同学！你很好，真的！你很好！特别好！但是我也真的不用任何服务！
　　我、我、我我就想简简单单的尿个尿，感染了就感染了，没关系的，真没关系的……”
　　章景的声音带着一丝颤抖，几乎是吼出来的，脸色煞白。
　　说实话，章景现在已经不想尿尿了，他只想保证今天考完试后，自己还没有经历过任何消毒法。
　　好想跑路。
　　但是停留在想的阶段，因为他不敢。
　　跑路需要经过林立，章景担心自己这样的行为会彻底激怒对方，让林立撕破脸皮，强行帮自己消毒。
　　“可、可以吗，白同学，不凡哥，求你了，我就想简单的尿个尿……”
　　本来林立给章景用才擦尿的纸，现在被章景拿来颤颤巍巍的擦汗，他哀求道。
　　“当然可以啊，任何服务都是按照你的需求来的，你不需要，我自然不会强行提供。”
　　林立贯彻微笑服务，似乎有些诧异章景如今的反应，笑道。
　　但林立贯彻至今的微笑服务，在章景眼里大概相当于什么呢。
　　「病人章景：护士您好，我的病怎么样了？」
　　「护士林立：你要死咯啊哈哈哈哈哈()~」
　　「家属章景：医生您好，您终于出来了，我家人的手术情况怎么样了？」
　　「医生林立：啊哈哈哈哈哈哈，尸体来咯()~」
　　很恐怖啊。

第441章 你看这帽子又高又多
　　章景的尿意都被林立的恐怖微笑吓没了。
　　此刻面对微笑林立，章景嗫嚅着嘴唇，声音带着哀求：
　　“那、那……白同学，如果我的需求是你不要在门外等我，去做自己的事情，可、可以吗？”
　　林立眨眨眼。
　　任务还没完成，林立其实是不想走的。
　　但奈何以章景现在的状态来看，林立有些担心自己再对章景面对面抒发自己的热情的话，章景就要对自己面对面抒发他的热尿了。
　　任务差的也不是一点两点，准确来说，到目前任务才完成了估计十分之一的程度。
　　这剩下的90%，也不能只逮着章景一个人祸祸。
　　任务本身怕也是希望自己让更多臭外地来的修士感受一下南桑中学的热情。
　　因而，面对章景的请求，林立退后一步，笑着点头：
　　“当然，你所愿便是我所盼，章同学，如果你确定不需要我的任何服务的话，那我就先告辞一步，去服务其他外校同学了？”
　　天！籁！之！音！
　　章景现在内心甚至产生了林立居然这么⑼冷翏罒（六）琦(虾!（二）（八）箘)好说话的感激之情。
　　他甚至想对林立说谢谢！
　　“好！好！好啊！我确定！白同学！请你务必服务他们去！！你的服务真的好，只是我受不起，但他们肯定受得起！”章景激动的点点头。
　　“以后还会来南桑中学吗？”
　　“会的会的！”章景小鸡啄米。
　　妈的，现在就算林立说他想当自己爹，章景也会点头并说会帮忙做自己妈妈的思想工作。
　　“好的，以防我再也见不到你，祝你早上尿尿愉快、午间尿尿愉快、晚上尿尿愉快。”
　　感受到了章景的决心，林立用楚门的经典问候语作为告词，随后微微躬身，姿态轻松的转身离开。
　　而厕所里的章景，看着林立消失在门口，却没有丝毫的放松警惕。
　　等待了半分钟之后，他便鼓起勇气，缓缓向门口走去。
　　——说真的，章景现在很害怕探头出去，就看见林立躲在门口，并且保持刚刚那种微笑，甚至近在咫尺的贴上来。
　　光是想想这个画面就不寒而栗，算得上是惊悚片。
　　但章景还是上去了。
　　只能说有些事情，不是怕就不去做的。
　　总有些事情高于其他。
　　比如顺利的尿尿。
　　被吓没了的尿意，此刻正在渐渐的恢复，但不确定林立真的离开的话，章景不敢去尿。
　　虽说男生拉屎的时候是最脆弱的，可拉尿的时候最强大的，因为有远程武器，但章景觉得，自己毕竟已经不算个童子，尿不再能驱邪，不再是特攻宝具，无法让林立现出原形。
　　甚至可能激怒林立。
　　如果让林立使用出酒精火焰消毒法——即先挥洒酒精在空中，随后对着自己使用喷火器的组合技，那自己找谁说理去？
　　贴着最远侧的墙壁，章景一点点挪动往走廊挪动。
　　好在最恐惧的画面并没有出现——林立并不在外面。
　　但这样还不够，章景往外摸索，直到走出走廊，看见了已经远去，在往校门口走的林立的背影。
　　“呼——”
　　悬着的心现在才彻底放了下来，回到男厕，章景摸了一把裤裆，妈的，今天的经历真是吓的人冷汗直流啊。
　　等下。
　　为什么我裤裆里的冷汗是热的。
　　……
　　走向校门口的路上。
　　林立确实没拿对付郑宏的姿态，盯着章景不放。
　　没必要，郑宏那次自己这么做，是郑宏不占理，但现在自己不占理。
　　看着面前虚幻的系统画面，回想起刚刚流程里进度的增长，林立自己都有点绷不住。
　　这系统也是纯出生。
　　等一下，自己为什么要用「也」。
　　算了，不重要，总之，经过刚刚的「实验」，林立能轻松得出一个结论，任务要求的热情是单方面的，只要自己觉得自己热情就够了，并不用在乎客人的死活。
　　要知道，自己刚刚那些算得上变态的举措，系统的反馈居然全程是正的。
　　并且带来的速率增长非常明显，对比一开始只是带路时进度条缓慢蠕动的阶段，天差地别。
　　林立对此的判断是，系统描述里要求「非凡热情」，以至于常规的热情被它不放在眼里，觉得只是这样，根本彰显不出南桑宗的气度，只能带来极其缓慢的进度。
　　而刚刚自己的管家服务，都非人了，还称不上非凡么？
　　这样，反倒契合了系统的要求，带来了进度的大幅提升。
　　这么一想，系统更出生了。
　　比自己还出生。
　　自己的出生是天赋使然，纯本能，怪不得自己，但系统这是刻意的出生，诸位，谁优谁劣，心里都应该有一杆秤。
　　为了剩下的90%进度，还需要再接再厉。
　　心里已经大概有了计划，不过在行动之前，林立先拿出手机。
　　并不是联系陈雨盈，而是点开开黑群。
　　群内此时正在聊天。
　　「白不凡：有人试过绵羊吗？」
　　「周宝为：我觉得还没常规羊肉好吃。」
　　「白不凡：你也就知道吃了，我是说试试那个，我刚刚听说在悬崖边上和绵羊那个，你往前顶，绵羊就会因为害怕掉下去而拼命的往后退，然后就会有别样的滋味。」
　　「周宝为：？」
　　「周宝为：白不凡，你还是人类的好朋友吗？你说实话，你是不是被另外两个头控制了？」
　　「白不凡：我为什么还有两个头，我哪吒吗？」
　　「林立：笨比，宝为说你是地狱三头犬。」
　　「杨邦杰：「色图」」
　　「白不凡：你不是考试去了吗？怎么还来水群？」
　　「林立：谁有帽子在学校教学楼里的吗，急急急给我报个位置，借我一下。」
　　「白不凡：你要帽子做什么？」
　　「林立：有用。」
　　有什么用呢？
　　挡脸。
　　林立认为刚刚的那种变态式热情还是挺丢脸的，虽然自己非常具有前瞻性，提前用了白不凡作为马甲，但林立觉得，自己对此的准备还是不够充分。
　　主要事发地就在学校里，范围太窄了。
　　到时候受害者们来学校讨个公道，发现白不凡不是白不凡后，认出了同桌的自己怎么办，还是得遮掩一下。
　　口罩这玩意儿「离火养剑葫」里有，但最好再搭配个帽子。
　　葫芦里确实有不少衣裤，但确实没有帽子，因为林立平日里根本不戴帽子，家里一顶都没有。
　　上一顶买来的帽子，怕还是小学时的交通安全小黄帽。
　　没等继续在群里询问，没想到白不凡直接给自己打来了电话。
　　“喂？”林立接通。
　　“林立，你是叛徒！”电话刚被接通，白不凡压抑愤怒的声音就传了出来，极其刺耳。
　　林立：“？”
　　发生什么事了？
　　自己用白不凡名字被发现了？不能这么快吧？
　　但没等林立疑惑询问自己做了什么，白不凡低沉有力的声音便继续传来：
　　“林立！你是特务！是大菌阀！野心家！走子派！投.降派！修正主义！大恶霸！黑线人物！黑秀才！黑手！黑帮凶！经验主义！变色龙！绊脚石！墙头草！反冻π！杀人犯！两面派！境外间蝶！买搬主义！分列主义！哇呀呀呀工——贼——”
　　白不凡到此舒了一口气。
　　随后，声音温和轻松了些许：“自己挑吧。”
　　林立：“……”
　　短暂的沉默后，先笑的还是林立。
　　“你他妈的，”林立忍不住的对着手机收音器指指点点，“电话一接通，劈头盖脸的给我一顿扣帽子是吧。”
　　“你不是要帽子吗？”白不凡则反问。
　　“这些帽子他妈是我能戴的吗。”林立笑骂。
　　这些帽子要是扣实了，还能活下来的，他简直是超人。
　　白不凡那边沉默了片刻，随后——
　　“林立！你是一个甘于奉献的集体主义者！是坚定不移的唯物主义者！胸怀天下的国际主义者！脚踏实地的理想主义者！知行合一的实干主义者！崇德向善的自律主义者！向阳而行的乐观主义者——”
　　“我是不是两面派不知道，你小子真是两面派啊，”听着焕然一新的内容，林立再次没忍住的笑出了声，
　　“说实话，这一派听完，我脑袋轻了，肩膀重了，感觉是时候该牺牲了。”
　　这些荣誉帽子，要是是在活着的时候戴住的，他简直也是超人。
　　“这也不想要？”电话那头的白不凡无奈的叹了口气，“林立，你这样挑剔，那我没其他帽子能给你了。”
　　“那还真谢谢你放过我。”
　　白不凡也心满意足的笑了出来，随后才好奇的询问：“所以你要帽子到底干嘛用啊？”
　　“我可能要做一些丢脸的事情，需要帽子作为掩护。”
　　“做什么事？”
　　“暂不可说。”
　　“跟我还保密起来了？”白不凡啧了一声，随后慈父一般的叮嘱道：“林立，今天其他学校的学生这么多，你别搞的南桑所有高校全都知道了你林立的名字。
　　老坚头本来只是在校内开会抬不起头，活着还有盼头，等出去开会也抬不起头的那一天，肯定有你好果汁吃的。”
　　“那倒不至于。”林立立刻表示无妨。
　　不可能的。
　　自己用的又不是自己名字。
　　纯纯杞人忧天，不过自己就不明说了，不凡白嫖到免费果汁吃的时候，自然而然就知道了。
熘依旗依⒉爸IV⑷⒏君，羊　　到时候他就偷着乐吧！
　　也不再闲聊，挂断电话，见群聊里也没再有人回应自己的消息，林立也不再追问，想了想，就这样凑合吧。
　　自己还是得赶时间。
　　虽然这热情任务不是限时的，但是过了今天，再想要其他学校的学生来南桑，就没那么容易了。
　　从「乾坤戒」里随便取出一个没有字样的袖章，这样戴上更像是学校的志愿者后，林立立刻回到了喷泉前的考场示意立牌边上。
　　“我是南一中学生，诸位有什么疑惑需要解答的，都可以问我。”
　　林立按照计划，温和坦然的朝着观看考场布局以及学校指南的外校学生们开口。
　　“你好，这个17号考场是在这栋楼还是这栋？”
　　看见这一幕，只会觉得林立是学校安排的向导，不会觉得他是什么变态，因此立刻就有一个女生上前询问。
　　“是这边，楼梯口就在那边，你顺着走过去就行。”林立看了女生一秒，立刻指出了方向。
　　“好的，谢谢。”
　　“不客气，是我应该做的。”
　　“同学同学，这个7号考场是不是也这栋楼？”一个在一旁的男生等林立和女生的对话结束后，也上前询问。
　　“是的，来，我带你过去。”
　　扫视男生带着笑意的脸一眼，林立满意的点点头，上前一步，示意男生跟上。
　　“啊？不用不用，我自己过去就行……”男生听闻林立居然还要带自己过去后，反应和章景一样。
　　“没什么麻烦的，我正好没事，并且不管怎么样，你们都是南桑中学的客人……”那林立自然也是拿哄骗章景一样的话术对付眼前男生。
　　这位男生闻言愣了愣，随机目光下意识的看向那位已经快步走远的女生，有些不解。
　　眼前这位南一中学生的这番话……有点站不住啊。
　　那个女生先问的，内容和自己几乎一样，为什么不带这个女生过去？
　　对她只是指出了个方向？
　　男女区别对栮艺傘吾气氿陆③二待很正常，可不应该是嫌弃男生欢迎女生吗？
　　倒反天罡！
　　“如今我们男生才是弱势群体，BoysHelpBoys。”似乎是看出了男生的疑惑，林立笑了笑，温和的解释。
　　“哦哦，这样啊，那还……真是好哥们了。”男生闻言一愣，随后笑了笑。
　　随后将自己的书包往下拉了拉，好挡住自己的屁股。
　　林立假装没看到。
　　这自然是屁话，根本原因是因为Boys折磨Girls的话，林立的良心有些过意不去。
　　那个女生还挺羞涩的，林立怕自己开始热情后，对方直接哭出来。
　　何况，白不凡恐女，林立认为既然自己继承了这个名字，就要继承他的人设，这是尊重。
　　“对了，冯同学，你等下想上厕所不？”
　　和男生一起走向教学楼，交换学校和名字信息后，林立询问。
　　询问的同时，林立的手里悄悄具现出「鸭血瓶」，将里面的尿意注入男生的身体。
　　林立在「鸭血瓶」里常备的是四分之一的愤怒和四分之一的信誉，这尿意是刚刚心中有计划雏形的时候，从章景的身上提取出来的。
　　“你这么一说，有点。”男生点了点头。
　　“那等下去考场放完东西后，我再带你去厕所吧，我们学校厕所有些门道的，我帮你参谋参谋。”林立微笑。
　　男生：“OoO！”
　　不愧是县一遛易"妻艺（二）紦斯似ba中，连厕所都有门道！
　　“太谢谢你了白同学。”还不知道三分钟后自己将彻底失去笑容的男生，此刻感动的对林立点点头。
　　……
　　五分钟后，林立小跑回喷泉旁。
　　通过刚刚的测试，林立对于这个任务的理解更深了。
　　之前的判断是没错的，就是要不常见的热情，才能最大限度的满足系统的要求。
　　刚刚，林立带男生去考场还帮他拿包，甚至问清楚考场座位后，还用纸巾帮他擦擦位置，但后二者对于任务完成速度的增加有吗，有，但很少。
　　可等场景切换到厕所，复刻章景待遇③（四）球（七）児II咝玐飼的时候，速度立刻有极为明显的提升。
　　至于同时热情服务多位外校人，对于进度的增益几乎没有——到考场顺手服务其他人时，效用基本一样。
　　总之，林立认为系统逼白不凡不当人。
　　不过这样也好，连带人去考场的过程都不必了，一直重复带一个人去厕所进行私人服务这个流程即可。
　　因此，回到校门口后，林立不再吆喝，而是直接在人群中搜索那些看起来比较外向、当玩物玩弄于股掌之间也不容易死的独行男生。
　　找到目标后，林立便将尿意灌入。
　　当对方脸色不对劲，双腿下意识并拢，开始环顾周遭这个有些陌生的学校时，林立便宛如天神下凡，成为他们心中挽救陷于水火之中的他们的救世主！
　　——“同学你好，请问你遇到什么麻烦了吗？”
　　——“哦，厕所吗，来，跟我来，我这就带你们去。”
　　——“请问需要什么消毒法呢？”
　　……
　　虽然是流水线作业，但进度比预想的要慢。
　　此刻，距离竞赛考试正式开始只剩下十五分钟了，但还有将近三分之一没有完成。
　　当然，也和中途腾出一点小时间陪陈雨盈走去考场了有关。
　　现在看来，考试前应该是来不及了，但还是能在今天完成的——只要考试后提早交卷，蹲在教学楼门口等那些同样提早交的人下来即可。
　　哪怕最糟糕的情况没有其他人提早交也没关系。
　　正式结束的时候他们总得出来，到时候林立依旧可以混入人群中，让某些幸运儿再次陷入水火。
　　不过自己得更小心点。
　　林立决定了，接下来只挑外地镇的学生。
　　因为林立也有看走眼的时候。
　　刚刚遇到一个哥们，听完自己的介绍后，居然真的想试试自己说的服务，脱了裤子就想让林立帮他把把关。
　　妈的，野生的王泽。
　　最后逃跑的是林立，算得上是耻辱了。
　　还（三）泗令鳍⑵I、I飼八逝好一直戴着口罩。
　　而这只野生王泽，根据之前的交谈以及校服，正是溪灵一中的学生。
　　溪灵人还是太超标了，林立决定暂避锋芒。
　　还是臭外地的比较好欺负。
　　“白同学？”
　　“白同学？”
　　正在搜寻下一轮目标的林立，突然反应过来自己就是白同学，扭头看向自己的身后，声音的来源处。
　　章景？
　 妻贰,H彡笼肆就起鏾泗Z　“章同学？”林立看向章景，没想到他居然还敢直面自己，有些讶异和佩服的询问：“是有什么需要我帮忙的吗？”
　　章景微微一笑，指了指自己身边的男生：“我同学想要上厕所，你可以带他去一下吗？”
　　林立：“？”
　　而章景身边的男生闻言同样也愣了一下，随后震惊和疑惑的看向章景：
　　“不是，章景，你有病啊？我刚刚问你厕所是不是在楼侧，要不一起去，你说让我跟着你来，然后你从考场一路带我到这里，我还寻思你到底要去哪里呢，合着就是为了麻烦别人让别人带？
　　厕所肯定在楼里啊！我刚刚都看到了！你搁这脱裤子放屁呢？”
　　章景脸上保持着笑容，那笑容乍一看，和某白姓男子曾经的笑容还挺像。
　　章景扭头看向男生：
　　“力子，相信我，你来南一中不让白同学带你正规的体验一下南一中的厕所，你就算是白来南桑中学了。”
　　“真的，相信我，我已经体验过才这么说的，我保证，在白同学的带领下，能给你带来完全不一样的体验。”
　　林立：“OvO！”
　　沃日！客人主动上门！
　　这章景防人之心是没有的，但害人之心天赋是点满的，这孩子，有前途！
　　林立自然不会让他失望，朝着章景的同学点点头，配合的回答：“是的。”
　　章景同学：“O.o？”
　　哦豁？
　　果真有这么牛？
　　那不得不尝尝咸淡了。
　　希望能让自己有全新的体验吧！
　　……
　　两分半后。
　　他希望成真。
　　但是——
　　“章景，我草你妈。”

第442章 或许也算得上是反转
　　结束服务的林立，深藏功与名，淡然的的走向校门口。
　　身后的厕所方向，隐约还能听见章景那位同学压抑的咆哮声。
　　根据咆哮内容分析，他好像打算先把章景的妈挫骨扬灰，让章景变成单亲家庭，然后再把章景的爸一刀劈成两半，让章景重新恢复双亲家庭。
　　妙/月・漪／首＊发ー手回春啊哥们。
　　这样，他既可以发泄掉他的怒气，也不会对章景造成什么实质性损失，生活不会有变化，事后两人还能当好朋友。
　　林立啧了一声，有些赞叹。
　　真是学到老，活到老。
　　看来不能小觑天下英雄，虽然南桑其他乡镇的风水或许不如溪灵，但外地人身上偶尔也是有些闪光的智慧可以学习的。
　　若因此就瞧不起所有的外地人，以后迟早要栽一个大跟头。
　　反思！
　　看了眼时间，此时距离考试正式开始，只有五分钟了，但林立依旧回到了立牌处。
　　能榨取一点进度是一点。
　　反正林立完全没有紧迫感，毕竟迟到又不是不能考试，只要自己不迟到太久，被剥夺qun ⒎贰山另俬⑼VII删似考试资格就行。
　　但也正因为只剩下了六分钟，这个时间点在门口出现的学生，不止数量对比刚刚少了很多，并且每一个几乎都步履匆匆，神色焦急。
　　几乎所有外校考生，在看完立牌后，都会再来询问林立这个本校人一遍，得到个准信，避免等下出现走错还得重找一遍的情况出现。
　　但林立倒是没有再带着他们去考场。
　　时间太紧，赶路都是用跑的，不好培养感情，并且肯定优先去考场而不是厕所。
　　何况接受自己的服务是要掉SAN值的，这就五分钟，服务完怕是剩不下多少时间让受害者调整自己的精神状态，若是因此影响到了受害者的竞赛成绩，这违背了林立的本意。
　　白不凡是坏，但不该这么坏！
　　因而，此刻的林立就是一个正常的人类志愿者，为所有仓促的考生们指点迷津。
　　甚至还会贴心的询问这些人水笔铅笔尺子之类的工具带了没有，没有的话，他手上有多余的，可以赠送。
　　当然，本校学生别来要，来要直接打死。
　　校友来了有猎枪，敌人来了有美酒，瑞思拜。
　　这样刷进度肯定比厕所服务要慢，但总比没有好。
　　“……”
　　“谢谢谢谢！”一个得到指点的男生，边小跑边回头道谢。
　　“不客气，还有时间，跑慢一点，小心别摔死了。”
　　“……谢谢。”
　　林立回头准备接待下一位，却突然眉头微挑——南桑中学似乎来了一个不得了的人物。
　　很明显的，此人的气场与周围格格不入。
　　其他人着急忙慌的，门口下了家人或者打来的车，就立刻往学校里跑，但他却以非常缓慢悠闲的速度，一步一步向学校内走来。
　　此人低垂着脑袋，将连帽卫衣的帽子戴在头上，加上脸上还有一个口罩，让人根本看不清他的面容，而也正因此，更加彰显出了对方的气场强大和与众不同。
　　林立心里不禁升起一丝惺惺相惜之感——很显然，这家伙和自己一样，大概是觉得这竞赛初赛题目难不到哪里去，晋级根本就是囊中之物，胜券在握，才会如此从容不迫，闲庭信步。
　　是啊，现在距离考试还有五分钟，有什么好着急的？
　　根据男生卫衣外面套着的校服能判断出他是南桑二中的学生，而南桑二中也坐落在溪灵。
　　好样的，没给溪灵丢份！
　　在心里赞叹几句，身边又有人问路，林立便暂时收回了目光。
　　男生缓缓的靠近考场立牌，当听见正在帮其他考生解答布局考场问题的林立的声音后，他便微微抬头，调整方向，往林立这边走来。
　　察觉到这点的林立眯起了眼睛，王要见王？
　　终于，男生靠近至林立身前，他这才终于正式的抬起头，帽檐下的眼睛看向林立。
　　“同、学、”声音透过口罩传出，带着一种极力压抑的紧绷感，因此显得一字一句：“请、问……最近、厕所、在、哪里——”
　　林立：“？”
　　只见男生帽檐边缘的布料已经被汗水浸湿了一大片，额角更是有细密的汗珠不断渗出、滚落，口罩虽然遮住了半张脸，但露出的眼睛却写满了焦急和……痛苦。
　　男生话语落下后，身体似乎不受控制地轻微绷紧了一下。
　　“咦~啊~”
　　伴随着这声银叫，一声极其细微但是在林立的听力下难以忽视的「扑」声，隔着衣料闷闷地从后面传了出来。
　　传出来的不止声音，还有一股滂臭的味道。
　　林立：“……”
　　诶你等一下。
　　自己的判断好像出错了。
　　这哥们可能不是跟自己一样从容不迫胸有成竹的高手，他好像单纯是没招了。
　　哪里是什么不急，他之所以步履缓慢，分明是已经憋到了生理极限，怕是步幅稍大一点，动作幅度猛一点，那绷紧的括约肌防线就会瞬间溃堤。
　　他不是不想动，而是不敢动。
　　「御风」悄然开启，让臭味飘不到自己的身上，看着这位送上门的任务进度，林立点点头：“我明白了，同学，我当然知道，我现在带你去吧。”
　　说完，林立一步上前，伸手搀扶这位屎到淋头的可怜人。
　　“咦~啊~别碰我~”然而男生几乎是尖叫出来，声音凄惨。
　　等林立的手顿住后，男生将身体弓着如弓弦，屏住呼吸，眼神惊恐万分：“不用扶……真的……我自己能走……慢慢走就行……”
　　林立挑了挑眉，自然也不会强求：“行吧，那你自己跟着我走。”
　　“谢、谢——”对方感谢的微微点头，艰难的迈出脚步。
　　“大概、多远？”为求一个盼头，男生咬牙问道。
　　“走100米左右吧。”林立回头答。
　　男生的脚步猛地一僵，脸色更白：“100、吗……有点、太多了，有没有、少、一点的、选择？”
　　林立点点头：“有的，0.1公里可以接受吗？”
　　男生：“＿”
　　你妈。
　　自己想问的是有没有那种比如踩踏草坪之类的快捷道路，缩短距离，不是让你他妈换个单位的意思啊。
　　但此刻男生根本没有吐槽的资格。
　　因为极有可能会有东西比槽先一步吐出来。
　　“很快的，坚持住。”林立鼓励道。
　　男生已经不说话，或者说不适合说话了。
　　林立见状，拿出「鸭血瓶」，吸收男生身上的屎意。
　　吸不完。
　　前脚刚吸收走，后脚又在他的身上迅速滋生。
　　看来是真正意义上的生理极限，无法因为心理变化而有明显好转了。
　　本来里面还有不少尿意，这下没多久直接吸满了。
　　当这个''帮扶''消失，才又走两步，男生直接停在原地，蹲下来浑身颤抖、汗如雨下。
　　林立摇了摇头，叹了口气。
　　既然如此，唯有打破极限了！
　　当当当当！特攻宝具——「憋屎符」！
　　手中具现出符箓，林立快步来到男生身边，一把掀开他的卫衣帽子，先用一根针扎出一点血液，随后将网名「破限符」，真名「憋屎符」的符箓，拍在了对方后颈。
　　“我懂一点按摩手法，应该能让你好一点，有效果吗？”
　　贴上去的同时，林立用言语为自己的行为打掩护。
　　“……有、真有！”男生不敢置信的微微侧身，用余光捕捉身旁的林立，点点头回应，声音带着劫后余生的哭腔。
　　至于刚刚自己脖颈被针扎了一下这件事，俗话说的好，「天子守钢门，君王死社稷」，男生只顾得守钢门了，压根没意识到。
　　“那就好，坚持住，厕所就在前面。”林立笑了笑，示意道。
　　至于使用一张「破限符」，林立真没觉得算什么。
　　以前觉得「破限符」很珍贵的时候，林立都能大方的用在宝为身上，何况现在林立的眼界高了很多，知道这「憋屎符」在修仙界，是下等中的下等符箓存在了呢？
　　反正【仓库】里现在也还剩下两张，浪费一张也不差事儿。
　　并且，林立很快意识到自己并没有浪费。
　　【任务二已完成。】
　　【您已获得奖励：体质改善：悟性提升10%；随机能力*1；系统货币*100】
　　在带着男生起身往厕所走了没多久的时候，系统就突然弹出了这条消息。
　　只见刚刚明明还差一截的进度条，在此刻却是已经达到了圆满境界。
　　林立微微一愣。
　　随后恍然大悟。
　　这种表达自己善意的方式，怎么算不上「非凡」呢？怎么算不上「热情」呢？
　　会不会这个任务的本质，其实就是让自己以修仙者的手段或者法宝，来热情的款待外校学生，自己刚刚所有的路，其实都是走歪了？
　　沃日，原来系统你不是个出生啊？
　　不过也无所谓了，任务已经完成就好，毕竟不管黑猫还是白猫，只要不哈气的，都是好猫。
　　林立看向系统给予的能力。
　　【您已获得被动能力「功法自适应」。】
　　【功法自适应：任何对修行者体质或者种族有所限制要求，您本无法修炼的功法，如今在得到并完整翻阅功法后，便可以在不改变自身状态的情况下，开始修行。
　　修行的速度随着修行该功法的时间而逐步缓慢提升，最终可达到完美契合功法要求状态下速度的一半。】
　　居然是个被动能力。
　　阅读一番后林立也就理解了。
　　相当于自己若是得到了葵花宝典，可以在不自宫的情况下，修炼这个功法。
　　修行速度一开始会很慢，随着时间推移，达到极限修行速度的一半。
　　如果是在修仙界的话，这个能力应该算是很厉害的。
　　毕竟一般来说，修仙界都有很多那种只有某种天生万中无一的特殊道体才能修炼的功法，而这种功法往往威力惊人。
　　有了这个能力后，相当于只要能搞到这些功法，就都能练。
　　要>氵丝零（〱 〈}七^）迩⑵死〾爸斯是把这个能力升升级，最终修炼速度估计就可以和那些真·道体拥有者一样，甚至更快。
　　成长性还蛮高的。
　　可惜山青道人和邓温给自己留下的功法，绝大部分都是考虑了自己的情况后才留下，满足能力要求的不多，目前带来的增益还是比较小。
　　思索的同时，林立已经将男生带到了一楼的厕所。
　　“到了，你去上厕所吧。”
　　“谢谢！谢谢！”情况好转不少的男生没有立刻冲进去，而是回头连连道谢，声音充满感激：“同学，我叫毕飞翔，你叫什么名字？真的很感谢你！考试完你还在吗，我可以请你吃饭吗？”
　　毕飞翔默认林立不是考生，而是学校派出的志愿者了。
　　“没事，也不用，”林立摆摆手，“我叫白不凡，这是我应该做的，你赶紧进去拉吧。”
　　反复感谢几声后，毕飞翔才走进了厕所的隔间。
　　而林立则在听听窸窸窣窣脱裤子声音的时候，心念一动，操作「无形剑」，将「憋屎符」从毕飞翔的后背上取走——现在任务已经完成，林立懒得等这哥们上完厕所再将取符箓了。
　　“额啊啊啊啊啊啊啊——”
　　而几乎是符箓脱落的瞬间，本来还算悠闲的毕飞翔，瞬间发出了野兽先辈般的嘶吼，化身终极喷射战士。
　　哦豁。
　　林立突然想起来，
　　宝为那一次，符箓一直贴到他上完厕所，效果彻底没了自己才撕掉的。
　　但这一次是中途，另外，林立刚刚顺手把「鸭血瓶」里的尿意和屎意都灌入毕飞翔身上了——反正必须得有人承受，不如物归原主。
　　但现在二者叠加下来后，造成的连结效果有些剧烈。
　　林立微微有些心虚。
　　操纵着气流让自己周围的空气始终清新，快步向门口走去的同时，开口道：“毕同学，那我就先走了，告辞。”
　　“额啊啊好啊啊啊啊啊谢谢啊啊啊啊——”
　　……
　　虽然林立抵达考场的时候，距离两点半还有一分钟，但其实考试已经开始了。
　　试卷已经被发下来，只不过所有人只能提前看，但还不能动笔。
　　考场内，一前一后两个监考老师站着巡视整个考场。
　　注意到林立的出现后，讲台上的监考老师，立刻来核查了林立的准考证。
　　 贰』零侕〶2①傘龄 虾〽鸸确认无误后，便放林立进去。
　　“考试正式开始。”
　　当林立坐在位置上，铃声刚好在校园里开始回荡。
　　不急着动笔，先从容地将试卷从头到尾浏览一遍。
　　嗯，感觉可以满分。
　　……
　　一楼，厕所。
　　“呼——”毕飞翔长长地、虚弱地吐出一口浊气。
　　虽然屁股现在还有点痛痛的，但大肠里应该确实一点存货都没有了。
　　今天真的是险之又险，差点就要社会性死亡。
　　多亏了那位叫白不凡的同学！
　　有机会一定要好好感谢他！
　　是他不辱志愿者的屎命，拯救了自己。
　　不过现在考试已经开始了，当务之急还是先去考场准备考试，自己甚至还不确定自己考场在哪一栋楼呢。
　　先擦屁股吧。
　　“……”
　　“……”
　　隔间里的呼吸声突然一滞。
　　因为毕飞翔发现了一个小小的问题。
　　他，没带纸。
　　并且，隔间里的纸槽，空旷得如同他刚刚清空的肠道。
　　“……”
　　“我草？”
　　“等下！”
　　“有人吗？！”
　　“有人吗！！”
　　“有人在厕所吗！我没纸！有人能听见我说话吗！救命啊！”
　　“白同学！白同学你还在吗！白同学你补药走啊！！”
　　然而不论毕飞翔如何呼喊，回应他的，只有他自己声音在厕所里的绝望回音。
　　丸辣。
　　考试已经开始，怎么可能还有人会来厕所？
　　要等到救世主，怕是至少一两个小时才行。
　　毕飞翔不会亚洲蹲——他蹲坑的时候屁股没法贴着脚后跟，这样让他蹲一个多小时，肯定是坚持不住的。
　　只能自救。
　　毕飞翔疯狂翻找口袋——橡皮、几支笔、还有……一张纸。
　　但这tm是自己的准考证。
　　用这个？
　　等下考试的时候怎么办？监考老师还要检查的……
　　看着准考证上自己略显青涩的印刷黑白照片。
　　毕飞翔不希望它在自己的回忆里逐渐泛黄啊！！
　　环顾四周，毕飞翔随后绝望的发现隔间里连个垃圾桶都没有，很显然，大家使用过的纸巾，都是直接丢蹲坑里冲走的。
　　所以，即使毕飞翔想要废物利用，试图开盲盒开出比较干净的纸巾二次机会，也……没有机会。
　　天要亡我。
　　“咕咚。”
　　毕飞翔咽下一口唾沫。
　　感受着暴露在冷空气中的臀部，又看了看手中单薄的准考证。
　　或许，
　　是时候做出留K引祁伊⒉r⒏si私拔一个艰难的抉择了。
　　……
　　“老师……”
　　讲台上的监考老师闻声转头，看见门口扶着门框、面色惨白、声音虚弱得仿佛下一秒就要驾鹤西去的考生。
　　诶诶诶你别死在我监考的时候！！
　　“不好意思……迟到了……”
　　“没事，不算迟到太久，”监考老师上前，见着考生不打算死后松了一口气，随后伸出手，“准考证给老师看一下。”
　　“这里。”男生颤巍巍地递上准考证。
　　监考老师接过，下一秒，他微微皱眉，并将准考证拿的近了点。
　　——他有些近视，今天又没戴眼镜，这样看的清楚点。
　　没问题。
　　“好，第二排空着的那个位置就是你的，过去吧。”确认过信息没有任何异常后，监考老师点点头，对男生示意。
　　“谢谢老师……”男生声音飘忽地道谢，脚步虚浮地走向座位。
　　监考老师看着男生的背影，摇了摇头。
　　这孩子。
　　他其实很不理解。
　　都虚弱成这个状态了，居然大冬天的还不穿袜子，两个脚踝就这样暴露在冬天的空气里。
　　他倒是听说过，现在有些孩子觉得这样很潮流、很帅、很特立独行，就喜欢这么穿，要风度不要温度。
　　唉。
　　可长期这样，别说感冒了，迟早风湿。
　　……
　　毕飞翔终于坐在了自己的位置上。
　　他也不知道自己为什么这么虚弱，但好在，现在一切都好起来了。
　　不过……
　　唉。
　　今天要是有穿袜子过来就好了。
　　之前的自己有病吧？
　　为什么会觉得不穿袜子很潮流、很帅、很特立独行啊？
　　要是有袜子的话，今天的一切，会不会就不一样？
　　妈的，从今天开始，以后一定出门必穿袜子！！
　　念至此，毕飞翔调整了一下自己的坐姿，皱了皱眉。
　　不穿内裤，挂空挡的感觉真的好不习惯。

第443章 我诗兴大发
　　亲爱的，你若在化粪池瞥见一条内裤飘荡，
　　请不要惊慌，那不是有人偷偷赤石后溺亡的遗物，
　　而是我为你写的情书。
　　准考证是我们的羁绊，
　　我无法让它沉入漩涡中央——
　　「所以当括约肌背叛地心引力」
　　「我宁愿用尊严向它投降」
　　亲爱的，你不要心伤，
　　我真空裤管里鼓荡着的，
　　不止我硕大的牛牛，还有我对你爱的勇莽！
　　——《毕飞翔12月22日下午于学智杯初赛考场中剩下题目实在做不出来加上屁股痒痒有些刺挠虽然表面看起来还很乐观但其实彻底没招了很绝望有感》。
　　毕飞翔建议，将自己这首旷世巨著纳入现代中小学生必修现代诗目录。
　　感觉表白的时候，男生要是能吟这么一首聊表心意，老带劲了，成功率不得蹭蹭涨啊。
　　——对了，没有硕大牛牛的不许吟，这才是核心出装。
　　……
　　在毕飞翔绝望写诗的时候，林立早已答完试卷，并检查了好几遍。
　　对于毕飞翔在自己离开后续的遭遇，林立并不清楚，但也不在乎。
　　自己已经挽救了他的内裤和裤子一次，也算得上仁至义尽，总不能升米恩斗米仇吧。
　　又检查完一遍，林立看了眼手表。
　　学智杯初赛和平日里南桑中学考试规定一样，最早可以提前半个小时交卷，现在时间还没到。
　　再检查也没意义，林立环顾四周，看众生相。
　　大部分人都还在抓耳挠腮，小部分倒是面色平静，奋笔疾书，不过像是林立这样写完的，整个考场里目前只有他一个。
　　眉头一挑，林立注意到一个女生，两只手抓着笔，闭着眼，嘴唇不断蠕动着，像是在呢喃着什么。
　　叽里咕噜说什么呢。
　　【耳神通】，开。
　　“笔仙笔仙，你是我的前世，我是你的今生，若想与我续缘，请告诉我如果实数x，y满足x+xy+y=3的话，x+y的最小值是多少……”
　　林立：“？”
　　当【耳神通】开启，听清楚女生呢喃的内容后，林立用双手掐着自己的脸颊，虎口抵着鼻子，板着一张脸。
　　板着脸，但是不完全板着脸。
　　在南桑中学，你甚至可以看到有考生通过在考场里玩笔仙的方式的试图解题。
　　说实话，这笔仙就算在场，听完女生的诉求后，怕是选择当场放下执念跟黑白无常走了。
　　好好一个惊魂夜的鬼，到了这女生手里，变成许愿池的神了，对它而言算得上是奇耻大辱。
　　林立看了一眼女生的校服。
　　溪灵九中的。
　　太好了，是溪灵人，好样的孩子，没给溪灵丢份！
　　既然如此，同为溪灵人，该帮忙的时候可以帮帮忙。
　　女生是闭眼的，林立具现「无形剑」，趁考场里无人注意的空档，令其飞上去附身女生手里的笔，随后操纵着那只笔，将答案「2」歪歪扭扭的写了上去。
　　“我草？”
　　女生睁眼的时候，看见草稿纸上真有了一个答案，愣住了。
　　真行啊？
　　下一秒，她干脆利落的又闭上了眼：
　　“笔仙笔仙，这个答案其实我能猜到，特殊值1代入一下就好了，我需要的是证明过程，只有答案没有分……”
　　笔仙本人闻言摇了摇头。
　　过分了。
　　这题的证明过程哪怕写的再简略，也要写个十几行，真写出来就有点邪门了。
　　但没有回应也不行，林立心念一动。
　　感受手里的笔停止颤抖，女生再次睁开了眼。
　　笔仙的确又给了自己回应——这次是一个歪歪扭扭的「B」。
　　可这题并不是选择题啊。
　　“……”
　　等下，女生发现有哪里不对了：这个「B」旁边，还有刚刚写的「2」。
　　女生后知后觉：“我草？笔仙在骂我？”
　　……
　　系统没有触发任务，林立没再扮演笔仙，而是静静的等待着允许提早交卷时间的到来。
　　时间一到，林立立刻起身交卷，潇洒离场。
　　给教室里剩余考生的压力直接拉满。
　　晚饭已经约好了跟陈天明白不凡一起吃，但陈天明不可能提早交卷，在教学楼干等半个小时也没意义，所以林立先往寝室走和白不凡集合。
　　“笃笃笃。”抵达四班宿舍门口后，林立敲门。
　　“卖鸡蛋的？”白不凡询问。
　　“卖油条的。”
　　“来了。”几秒之后，白不凡打开了门。
　　白不凡没有开门后就往他的床位走，而是站在原地不动。
　　等着林立走进来了几步，看着林立的背影，白不凡冷笑一声，突然翻脸，将门轰的关上。
　　“终于可以关门放自己了，林！立！”白不凡狞笑了一声，后背抵着正门，将林立的唯一退路堵住，言语的同时活动自己的筋骨还有脖子，关节咔咔作响。
　　“怎么了？”林立闻言有些诧异的回头询问。
　　“呵！你还好意思问我怎么了？”白不凡气笑了，咬着后槽牙的看着林立，“我还要问你呢！林立，我要个解释！”
　　“什么解释？”
　　白不凡也不多言语，滑动了几下他的手机后，将手机抛了过来。
　　林立伸手接住。
　　丢过来的手机屏幕没锁，此刻停留在一个QQ好友的聊天界面。
　　聊天的双方，是白不凡和一个名为蓝天的好友，此刻聊天记录已经拉到了最上方，可以直接观看。
　　「蓝天：不凡，在不？」
　　「白不凡：老孟？怎么突然找我了？当然在啊！只要你找我！我一直都在！正好，有钱不，借我二百，最近没钱充皮肤了。」
　　「蓝天：你他妈先发制人是吧，不过我找你不是借钱，不用应激「中指，但牛牛版」。」
　　「白不凡：嗐，那你早说嘛，那是什么事？」
　　「蓝天：我记得你考去南桑了是不？」
　　「白不凡：是啊，怎么了？」
　　「蓝天：你今天是不是还在学校？」
　　「白不凡：在啊。」
　　「蓝天：哇！真的食你鸭！」
　　「蓝天：不凡，你为什么要这么做？笑死我了，你以前没这么变态吧？怎么现在还有帮人把尿的癖好了？」
　　「蓝天：你知道吗，我朋友跟我说了之后，我们还特地问了其他在南桑的同学，他们说南桑校训不是这样的，学校更没让他们这么做过，哈哈，你的谎言站不住脚咯！」
　　「白不凡：……」
　　「蓝天：怎么，现在难为情了「偷笑」？」
　　「白不凡：老孟，我今天一整天都在寝室里，包括和你聊天的此时此刻也在，我根本不知道你在说什么「微笑」。」
　　「蓝天：啊？」
　　「白不凡：你先跟我说一下，这个沟槽的白不凡到底是怎么回事「微笑」？」
　　「蓝天：就是我一个去你们学校参加竞赛的同学，刚刚在群里吐槽在你们学校遇到神人了，把他带去厕所…算了，我直接给你发聊天记录吧。」
　　「蓝天：「聊天记录」」
　　聊天记录里，是某位不愿意透露姓名的受害者，声泪俱下的控诉他在南桑中学经历的被蹂躏全程，以及其他群友的哈哈哈哈。
　　「蓝天：那个神人和我同学自我介绍过，名字我同学也记住了，当他说出白不凡这个名字的时候，我都愣住了，然后肯定就想到你了啊，本来姓白的就不常见，何况还是同名，所以来确认一下。」
　　「白不凡：……」
　　「白不凡：那个神人是不是很高，很帅「微笑」。」
　　「蓝天：为了确定是不是你，我还专门问了，挺高的，至少一米八吧，中等头发，不过脸上戴着个口罩，脸没看太清楚，我觉得跟你好像都对得上。」
　　「白不凡：……」
　　「白不凡：我都特么多余问这个问题。」
　　「白不凡：老孟，我只能说，逼样的是有孽畜在穿我的马甲，你跟你朋友们说一下，那个人不是我。」
　　「白不凡撤回了一条消息。」
　　「白不凡撤回了一条消息。」
　　「白不凡：南桑中学的确有神人，但他的名字叫周宝为，冤有头债有主，你们以后想申冤报仇的，找他，别找我，跟我没关系。」
　　「蓝天：OKOK，行知道了，我去跟他们说。」
　　聊天记录到此为止。
　　林立眨眨眼。
　　神话里的人把神人挂石壁上，公元33年的人把神人挂十字架上，怎么如今的人选择把神人挂网上呢？
　　真是一点也不尊重神人的隐私啊。
　　“看完了？呵，林立，你就没有什么想说的吗？”见林立此时抬眼看着自己，白不凡冷笑一声。
　　林立微微思考，随后看向白不凡：
　　“不凡，你撤回的那两条消息里，是不是有「这个b真名叫做林立」或者类似的话？是考虑到现在还要拿聊天记录来质问我后，特地撤回的？
　　为了找补，还故意发了一条宝为相关的消息，以此作为挡箭牌。”
　　“不，不止如此，除此之外，你还直接删除了很多你和同学的聊天记录吧，其中怕也少不了对我的诋毁和造谣。”
　　白不凡：“(゜▽゜)？”
　　白不凡的面色变了又变，随后愤怒的开始巡视四周：
　　“妈的！我就知道你不止安了一个监控！还好下午我打倒了心中的色魔！没有在寝室里当常温超导体！否则就中计了！
　　我明白了，古人发明十二生肖，就是为了证明所有人都是畜生！！可恶啊！”
　　看着到处翻箱倒柜的白不凡，林立笑了笑：“没有监控，而是你删的有纰漏。”
　　“哪里？”白不凡闻言停下动作，抬头看向林立，微微皱眉。
　　“时间啊，你「宝为」这条消息发送时间是37分，但蓝天给你回复的「OK」却是46分。
　　你的意思是，你们两个本来是秒回的，但突然这条消息他隔了九分钟才回，而你对此也毫无反应，欣然接受是吗？”
　　林立扶了扶不存在的眼睛，嗤笑道。
　　实在是做假证也不会。
　　白不凡唯一算得上聪明的决策，大概是选择宝为作为挡箭牌。
　　宝为体积大，能遮蔽的范围也大，是最合适的挡箭牌人选，这点林立是认可的。
　　白不凡沉默了。
　　拿回林立的手机，自己看了下，还真是。
　　只是，手机聊天界面正常情况下不显示消息时间，谁会特地注意这个啊？
　　林立他好细。
　　白不凡叹了一口气：“完了，班长这辈子都要活在你的控制当中了。”
　　“别扯别的，知道自己错了没有？”林立咄咄逼人。
　　“行吧，算你厉害，我认了。”白不凡撇撇嘴，认了。
　　“那是，行吧，这次我就原谅你了。”知错能改，善莫大焉，林立欣慰的点点头。
　　“谢谢。”白不凡没想到林立这次这么好说话，乐道。
　　“……”
　　“……”
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　等一下，自己道个集贸歉？
　　白不凡不乐了。
　　“等下！林立！你妈的！是你又在外面打着我的名号当畜生啊！你给我道歉才对啊！”他暴起抓住林立的衣领不断的翻滚，狰狞的咆哮。
　　“嘁——”林立撇撇嘴，居然没糊弄过去。
　　“什么表情！！你在不爽什么啊！”
　　“这相机送你了。”被白不凡晃来晃去的林立，指着寝室桌面上的相机，淡淡道。
　　白不凡停下了手中的动作，眨眨眼，不说话了。
　　“兄弟，下周你的早饭我包了，并且是豪华版预算。”看来一个淡淡不够，林立又来了一个淡淡道。
　　“兄弟，你都喊我兄弟了，那还说啥了，白不凡这名字送你了呗！”
　　触发底层代码，白不凡大手一挥，化身性情中人。
　　义气的伸手，帮林立整理了下那被扯的松松垮垮的衣领。
　　“你看，又性情了。”林立笑着朝他指指点点。
　　不凡还是很好哄的。
　　“所以你今天到底都做了啥？”白不凡忍不住的好奇道，聊天记录里说的东西还是太片面了，肯定是不全的。
　　何况施暴者的视角绝对是最独一无二的。
　　“其实还是用你名字做了好事，真正的帮助了其他学校的学生的……”林立这次也不再藏着掖着，将中午能说的事情都娓娓道来。
　　听完林立所谓的''好事''，白不凡神情还是有些复杂。
　　这名字送的草率了。
　　总感觉按照这样的趋势发展下去，江湖上将会满是自己的传说——即使自己TM还没入江湖呢！
　　“走吧，去教学楼等天明吧，晚饭去门口吃面？”
　　林立看了手机时间，提早交本来就只提早了半个小时，来回也要时间，现在过去差不多正好结束。
　　“行啊。”白不凡点点头，从宝为床铺下面抽出自己的鞋子穿上，跟着林立离开。
　　掂量着手里的便携相机，白不凡丢给林立：“还你。”
　　吃林立一周早饭白不凡心安理得，但这千来块的相机，白不凡并不打算收。
　　“说送你了就是送你了，我还有好几个，别磨磨唧唧，跟娘们一样的。”林立又丢了回来，嫌弃的说道：
　　“唯一要求是，你偷拍的女厕画面得发我一份，然后被抓的时候，别把我供出来就行。”
　　“别你妈默认我拿相机是做这个啊！”白不凡笑骂一句，见林立确实不在意，便自然的把相机揣兜里。
　　好了，现在也心安理得了。
　　“充电线什么时候给我？”白不凡自然而然的索要配件。
　　林立：“一千六一根，微信还是支付宝？”
　　白不凡：“？”
　　……
　　抵达教学楼后，两人在一楼中午约定的集合地点玩了几分钟的手机，考试结束的铃声就在校园里回荡。
　　没过两分钟，大概是监考老师收完了试卷，大量的考生从考场中走出，往楼下走来。
　　“沃日！你们知道什么叫做极限运动吗？”
　　当陈天明出现在楼梯口拥挤的人群里，看见因为身高也算得上醒目的林白二人后，立刻神情激动的询问。
　　白不凡挑了挑眉，将曾经定义过的尾崎八项又笑着说了一遍：
　　“火之淬炼，村之宴席，亲之随礼，菜之打包，妻之改嫁，孩之改姓，草之两米，墓之被撅？”
　　“错误的，”陈天明笑着摇摇头，“那算什么极限运动，真正的极限运动，是监考老师来收卷的时候，最后一道大题刚有思路。”
　　白不凡和林立对视一眼，轻笑出声。
　　那很极限了。
　　“真是刺激死我了，幸好他们没强调响铃就必须放下笔，在我狂草奔放下，总算是把第一小问写出来了，诶，林立，最后得出的答案是不是（7，2）啊？”
　　“啧，还真是。”
　　“NICE！！我们是冠军！我们总是冠军！”陈天明忍不住的给自己打气，有些兴奋：
　　“我押题也算是押中了，林立，今天有两道大题类似的这周才做过，有一道还是中午你刚教过我的，肯定也有印象吧！这还算我帮你复习了！”
　　白不凡和林立闻言面色一变。
　　尤其是白不凡，他退后半步，惊恐的看向林立：“林立？你中午刚教过天明？
　　我怎么没察觉到？具体什么时候？是趁王泽在我床上的时候？我去……才多久没盯着你们！你们不知羞耻！”
　　白不凡气的大冬天的手脚冰凉，浑身发抖。
　　至于被喝骂的林立，愧疚的偏开脸，不敢和白不凡对视，声音带着歉意：
　　“抱歉，没想瞒着你的，只是我还没想好怎么开口，是天明他趁我教他题目的时候，灌我喝了点酒……”
　　陈天明：“(；☉_☉)？”
　　你们他妈。
　　【月底了，来点月票，阿里嘎多】

第444章 上课想睡觉还不简单
　　忍无可忍的陈天明，嘴角微微抽搐，面无表情：“你们两个是不是有病啊。”
　　虽然几乎所有哥们之间多半都玩过这个谐音梗，陈天明也理解并接受。
　　但是，但是——
　　陈天明：“公众场合说这种b话的时候，能不能小声点，算我跪下来求你们了，行吗？”
　　“虽然我不在乎除了巧巧外别人的目光，但巧巧说不定在乎别人对我的目光呢。”
　　三人聚集在一楼，还是挺醒目的。
　　身高都绝对不矮，林立看着是个帅哥，陈天明也是个男的，白不凡虽然没牵绳，但看得出来性格很好，不会随便咬人，总体画面算得上赏心悦目——前提是真不能听见这哥仨都在说些什么东西。
　　有这个基础在，不管是不是本校的学生，路过的时候基本都会投来几眼，陈天明会担心也是理所当然。
　　当然，偶尔也有几个男生，在一楼和二楼的转角平台出现，看见林立之后，面色猛的苍白。
　　并且毅然决然的转身，选择逆着人流重新回到二楼。
　　为了一人，他们甘愿违背天下大势，也算致敬纯爱吧。
　　听闻陈天明的说法，白不凡和林立大笑起来。
　　至于笑的是心机被发现，还是天明关于巧巧的幻想言论，不好说。
　　“别笑了，草，总之，哥们这次考试的时候会的挺多，”笑是会传染的，陈天明被带的也笑了起来，心情也重新雀跃：
　　“不知道其他人考完什么感觉，如果大家觉得很难的话，我感觉我参加复赛的几率很大。
　　希望巧巧也能晋级，唉，她要有带手机就好了，中午的题目我就分享给她了，不过她成绩本来就比我好，应该问题也不大。
　　等到时候我和她一起去平江，等到学校说的游玩环节，说不定情愫就能……”
　　现在是幻想时间。
　　“走吧？”白不凡直接忽略了陈天明的幻想，对着林立示意。
　　“等下，等个班长。”林立摇了摇头。
　　“等班长？”白不凡闻言挑眉，目光下意识的看向楼梯口：“你不是说她回家吃饭吗？等下又跟我们一起吃了？”
　　“没啊，她还是回家，”林立摇摇头，“反正要等天明，也是顺便的事情，送她到门口呗，还能帮她开道。”
　　“啧啧，你舅宠她爸。”白不凡笑着摇摇头，但是也并没有意见。
　　哪怕一起吃饭也都无所谓，白不凡又不是个妒妇。
　　倒是在畅想美好未来的陈天明，闻言突然一愣。
　　“林立，班长的考场距离教学楼左边近还是右边近？”他眯起眼睛，看着林立询问。
　　林立有些赞叹陈天明的聪敏，点点头：“右边。”
　　陈天明笑容淡了点：“我考场距离左边近还是右边近。”
　　林立：“左边。”
　　陈天明面无表情：“从左边距离校门口近还是右边距离校门口近。”
　　林立：“左边。”
　　陈天明彻底不嘻嘻：“那为什么我们约定的集合地点，也就是我们现在所在的位置，是右边一楼，你让我绕远路过来。”
　　林立温柔一笑：“天明，这你就别管了。”
　　“你他妈！什么叫做等我顺便等班长！顺便的那个人根本就是我吧！”陈天明咆哮。
　　“嘁——”林立撇撇嘴，居然又没糊弄过去。
　　“什么表情！！你在不爽什么啊！”
　　看着好像不久前在自己面前发生过的场景，白不凡欣慰的点点头。
　　林立的畜生果然是AOE每一个哥们，从不厚此薄彼。
　　“我来了。”陈雨盈这个时候出现，虽然等下还要回家，但穿的是校服，没法水一段衣着描写。
　　不过已经很出彩了，毕竟她的校服买来后自己就去让裁缝调整过了，更修身更舒适，自然也更好看。
　　“久等了吧？抱歉~”站到林立身边，陈雨盈俏皮的道歉，虽然声音里没多少真正的歉意就是了。
　　理论来说陈雨盈应该能比陈天明更快抵达这里，毕竟她的考场距离这里更近。
　　只不过陈雨盈实在不太喜欢拥挤的人群，是等人不再那么密集后，才下的楼，所以到现在才出现。
　　“笑的挺开心，考的不错咯？”林立也直接忽略了这个道歉，而是笑着扬了扬下巴询问道。
　　“还算顺利吧，”陈雨盈点点头，“不过有几道题最后算出来的数字很怪，也不知道对不对。”
　　“对一下？”
　　“可以呀。”
　　人已到齐，四人言语的同时，往门口走去。
　　对了试卷上重点难题的答案，陈雨盈错了一两道题，陈天明对了一两道题，两人对这个结果都还挺满意。
　　抵达门口。
　　陈中平的笑意，在看见自己的女儿是和她的同学们并排走出来的时候淡了点，发现女儿旁边居然是心中钦定的国家栋梁林立后，更是变得面无表情。
　　身为自己寄予厚望的国家栋梁，心思怎么能浪费在儿女情长？
　　真是让人失望！
　　呼——
　　还好自己今天事情少，可以接盈盈回家吃饭。
　　不然差点就让林立走上歧路了。
　　而四人也注意到了中登，便微微调整了前进方向。
　　“爸~”走近，陈雨盈笑着挥挥手。
　　“嗯。”陈中平温和的点点头。
　　“叔叔好。”林立、白不凡还有陈天明也紧跟着，礼貌的和中登打了个招呼。
　　听闻此声，陈中平的视线从林立移动到白不凡，从白不凡移动到陈天明，随后朝着陈天明点点头：
　　“你好。”
　　林立、侕氿棋（六）玖疑!\伞⑧琉@白不凡：“……”
　　我们是不是人啊！
　　我们到底是不是人啊！
　　甚至不愿意在打招呼里加一个「们」字」，让我们有点参与感吗，中登！
　　林立都不敢想以后如果和王越智走在路上一起遇见中登，结果中登只和王越智打招呼，将是对自己何等的重创。
　　似乎是察觉到身边人的敢怒不敢言，陈雨盈轻笑一声，瞪了自己父亲一眼，嗔怪道：“爸！”
　　陈中平这才撇了撇嘴：“喔，原来林立和不凡你俩也在啊，你俩也好。”
　　林立、白不凡：“……”
　　那很好了。
　　白不凡压低声音，询问林立：“叔叔这嘴撇的，是不是跟你之前对我和天明时一样？”
　　林立微微弧度的点头，也压低声音：“不出意外，他现在心里话是「嘁，居然没糊弄过去」。”
　　陈天明微笑：草，被孤立了，但这不能怪我吧，你俩说什么悄悄话呢，让我也听听呗。
　　“你们这是出去吃饭？”
　　陈中平终究还是得拿出一个长辈的体面，不能带着陈雨盈直接就走，于是询问道。
　　白不凡和陈天明刚准备点头，林立稍稍向前一步，笑着摇头：
　　“不是，叔叔，他俩跟我一起去我家，我们准备打车呢，但现在人太多了，发现打不到车，都不知道该怎么办了，唉。”
　　陈中平：“(゜▽゜)？”
　　陈中平刚稍稍往上的嘴角，此刻又僵住了。
　　怎么不按套路出牌？
　　不该是你们回答「是的叔叔我们去吃饭」，然后自己顺势「好，你们好好吃，我和雨盈也回家吃饭了」，最终达成「好的叔叔，叔叔再见」和「嗯嗯」的完美结局吗？
　　不吃饭就算了，林立现在说打不到车又眼巴巴的看着自己是什么意思。
　　这小子根本是在暗示自己载他们三人一程吧！？
　　林立：“唉，打不到车怎么办呢，这个时候，要是有一个认识的家长愿意顺便载我们一程，就实在是太好了，可惜找不到呢……”
　　陈中平：“……”
　　抱歉，刚刚说暗示是自己肤浅了。
　　这tm是明示。
　　不过，见旁边陈雨盈已经忍不住的掩面笑出声的姿态，和白不凡陈天明的古怪表情，陈中平意识到事实可能不是这样。
　　于是他的目光移动到白不凡和陈天明身上，缓缓的开口：“是吗？”
　　白不凡和陈天明面无表情的点点头：“是的。”
　　“你俩去他家做什么？”陈中平可没这么好糊弄，声音微微大了点，目光灼灼，带着催促快回答的意味。
　　白不凡：“玩电脑。”
　　陈天明：“查资料。”
　　发现说的不一样后，两人对视一眼。
　　白不凡：“查~电脑。”
　　陈天明：“玩~资料。”
　　这一次，两人改口的时候也在时刻关注对方，白不凡在听见陈天明以「玩」开口后，立刻试图将自己的也顺拐到电脑，但他没想到的是，陈天明也是这么做的。
　　双向奔赴，但奔歪了。
　　“……”
　　短暂的沉默后，已经不相信默契的两人，将求助的目光看向林立。
　　林立总结：“先查资料，再玩电脑。”
　　合理，白不凡和陈天明两人闻言，又自信的点点头：“对，我们就是这个意思。”
　　陈中平：“……”
　　自己很像傻子吗？
　　四个雄性之间被沉默的气氛围绕，只有陈雨盈好像事不关己一样，一直在笑。
　　“噢哟！车居然打到了！走吧走吧，我们去上车点了！”适可而止，林立扫了手机一眼，眉头一挑，惊喜道。
　　白不凡OVO：“真的吗？”
　　陈天明OVO：“太好了！”
　　两人笑的最真诚、感慨最真情实感的一集。
　　“叔叔再见！”三人对视一眼，点点头看向陈中平告辞一句后，立刻扭头跑路。
　　于是原地只剩下陈家父女。
　　看着跑到路口，但还时不时偷偷扭头查看自己走了没有的三人，陈中平嘴角微抽：
　　“林立那小子，手机屏幕都没亮起来吧？”
　　陈雨盈止住笑，摇摇头：“亮了啦，只是贴的防窥屏，你看不到。”
　　陈中平：“？”
　　怎么感觉自己女儿是站林立那边的？
　　居然还能这样帮他找理由吗？
　　陈中平突然感觉，林立只做国家的栋梁还是浪费了，还可以当国家的基石。
　　这样吧，上半身当栋梁，下半身筑基石，完美！
　　“你看，他都上车了，怎么会骗你？”陈雨盈的声音打断了陈中平的想法。
　　陈中平闻言一愣，抬头，只见林立三人真的正在上一辆车，并且很快车辆就启动离开。
　　陈中平：“？”
　　啊？自己误会了林立了？原来刚刚不是他的反击？
　　……
　　“谢谢叔叔！”
　　绕着学校开了一圈回来的林立三人，在车上确定陈雨盈和陈中平已经离开了后，松了一口气，下车的同时，对驾驶位的家长感谢道。
　　“……倒是没事。”男人挠了挠头。
　　他是来接自己孩子的，结果刚刚这三个学生上来拦着自己的车，为首的男生请求自己带着他们绕着学校转一圈。
　　他本来是不想答应的，毕竟多一事不如少一事，但奈何自己坐副驾的儿子替自己答应了，那就随便了。
　　等林立三人离开后，男人看向副驾的儿子：“你们认识？”
　　“不认识。”男生摇了摇头。
　　“那你为啥让老爹带他们兜一圈？”男人更不解了。
　　“但我有个同学，今天刚和他认识，”
　　男生嗫嚅着嘴唇，回想自己同学的告诫，和刚刚考试结束时的指认，忍不住看向自己的父亲，将告诫转达：
　　“刚刚为首的那个南一中学生，叫白不凡……如果不按照他的心意办事……可能会有很恐怖的事情发生。”
　　男人：“(；☉_☉)？”
　　……
　　下车的三人往街道对面的面馆走去。
　　不知道自己威名+1的白不凡，有些好笑的看着林立：
　　“林立，要是陈叔叔他真的答应载我们一程怎么办？”
　　“那也就上车呗，”林立无所谓，“我家还蛮大的，饭又不是只能在校门口吃，我们吃完再打车回学校不就好了？”
　　“嘶，那还真是进可攻退可守了，”白不凡恍然，认可的点点头，赞许的看向林立：“林立，你是会折磨人的。”
　　“什么折磨人，我是在活跃一下气氛，你没看见最后陈叔叔也笑了嘛。”
　　“那是气笑的吧。”
　　“现在也就是他还不知道，等他哪天要是知道了之后，天明你就看吧，林立将会以最卑微最谄媚的姿态出击。”白不凡调侃。
　　“谄媚？怎么可能？”虽然林立觉得陈中平知道真相之后，自己在他面前应该的确是会心虚的，但不妨碍他现在嘴硬：
　　“知道真相怎么了？我避他锋芒？我上去就是潇洒的许下承诺：「汝妻女吾自养之，汝勿虑也」！
　　到时候陈叔叔肯定会很感动也很欣慰。”
　　陈天明、白不凡：“？”
　　曹操，何时来的？
　　“这话TM不是这么用的吧？”白不凡笑骂。
　　“怎么了？不是很合理吗？”林立反问。
　　“彳亍，你到时候说的时候喊我，只要你亲口说了，我喊你声爹。”白不凡也不辩驳了。
　　白不凡感觉林立是未来和陈雨盈在她家聊天用「狗仗人势」这个成语的时候会突然噎住然后陈中平正好走过来听见「狗仗人」后诧异的询问林立「你是在说我吗」结果林立刚好顺了喉咙将成语剩下那个字说完也就是回答「势」的那种人。
　　吃完晚饭，三人便返回了教室，收拾因为被当做考场后弄的有些乱的现场。
　　“我特地把这周数学试卷放抽屉里最上面，结果坐我位置的考生居然没有闲着没事帮我做完吗？”从抽屉里取出试卷，白不凡很遗憾的说道：
　　“我还在第一页写了「哥们，可以帮我写一下，正确率90%就行」呢，结果什么都没发生，浪费我感情……”
　　“你搁这许愿呢。”
　　吃完饭本来就已经五点多了，玩闹调侃几句，晚自习很快开始。
　　晚自习的铃声宛如一个吸人精气的魅魔，明明上一秒还在后排玩闹的白不凡，瞬间萎靡。
　　他在坚持不打哈欠的比赛中得到了三秒的好成绩。
　　抬头确定薛坚还没来之后，白不凡揉着眼睛对林立嘱咐：
　　“好困啊，眯一会儿算了，林立，等下老师来了喊我一下，这次你不准背叛我，要知道，我名字都送你了。”
　　“我等下还要去竞赛补习。”林立撇了一眼已经趴下的白不凡，淡淡道。
　　初赛的结果不可能几个小时就出来，但不管晋没晋级，听老师把试卷讲一遍，死也算是死个明白。
　　“哦对，那怎么办……”白不凡闻言皱了皱眉。
　　让自己前桌来是不可能的。
　　黄沂和周佳娜这两个前桌，白不凡感觉她们应该是挺不喜欢自己和林立的性格和风格，因为平日里除了传递作业，几乎没有任何其他的交流。
　　前桌靠不住，同桌死了，那自己能依靠的就只剩下右边的宝为了。
　　但宝为怎么说呢，他专注写作业或者其他事情的时候，对周遭的洞察力和掌控跟A片里的丈夫没什么区别——打电话给妻子发现气喘吁吁，一问被妻子告知她正在和男同事晚上爬山后，宝为还能叮嘱一句那你注意安全，爬山他就不去了，但是爬完要是吃夜宵的话，可以叫他一起。
　　让这样的宝为负责在薛坚来的时候叫醒自己，怕是薛坚都已经把自己拎出教室了，他都还没反应过来薛坚来了。
　　林立看出了白不凡现在苦恼的点，于是笑了笑，决定指出一条冥路：“我有办法。”
　　“什么？”白不凡期盼的看向林立，林立点子确实也不少。
　　林立伸手进口袋，随后掏出了一瓶眼药水，递给了白不凡：
　　“身为合格的高中生，你应该会坐着睡觉吧？其实趴着也行，只要你侧着脸将眼睛露出来。
　　你显眼的拿着这瓶眼药水睡觉。
　　宝为和泽宇要是提前察觉薛坚的出没，然后喊醒你，那自然最好。
　　但察觉不到也无妨，只要你手放在桌面上，即使薛坚叫醒你，你可以直接说你刚滴完眼药水，现在正在闭目养神。”
　　白不凡：“()！”
　　听君一席话，白读十年书！
　　沃日，白不凡感觉林立要是初中就当自己同桌，自己高中都考不上。
　　“大师，我悟了！”

第445章 或许有一种材质比硅胶更能令人舒适
　　幸亏好的重点中学不比职高差，不然白不凡会悔恨终身。
　　种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在，得到焚诀的白不凡接过眼药水，立刻开始寻觅一个合适的姿势，准备享受自己嚣张的睡眠。
　　但下一秒，他突然又睁开眼，凝视林立：
　　“林立，如果，我是说如果，如果你等下去补习的路上遇见薛坚，你不会跟他说一句「老师，白不凡在睡觉，等下你也别信他什么闭目养神，直接逮捕他」这种话吧？”
　　林立：“……”
　　“你不信任我？”
　　“呵呵，你的信誉除了王泽愿意接受，在我们其他人眼里是什么样，你心里只有AC数？”
　　白不凡冷笑，见林立这个反应，更加笃定了，坐起身，拍了拍脸，让自己稍微清醒一点：
　　“不行，得确定没有这个风险后，我才能安心的睡觉，正好也先弄弄作业。”
　　“睡吧，我不会这么做的。”林立悲伤道。
　　“不信。”
　　信任真的在人与人之间越来越难见了，如今，自己说谎居然都没人信了，林立只能遗憾摇头。
　　过了一会儿，注意到收拾完的陈雨盈给自己了个可以走的眼色，便点点头，走出教室，跟她并肩一起去多媒体厅。
　　“叔叔回去后有没有在你面前提起我？”前去的路上，林立询问。
　　“都不用回去，在车上就提了呢，”陈雨盈嘴角微翘，像是觉得有趣：“说你人老实话不多，不肯吃亏又鬼点子多多，和你相处千万要小心，别一不小心就被卖了……”
　　沃日，中登这么坏啊。
　　实话不多自己认了，人老是什么意思？
　　虽然自己的确算是四班十八老登，但在社会上还是个幼年小登吧。
　　“诋毁的这么厉害？”见陈雨盈还在带着笑意的持续叽里咕噜，林立不禁泛起忧愁。
　　自己好不容易和丁思涵曲婉秋打好关系，让枕边风顺着自己的意思吹，但中登这个家里风，自己想要调整风向，怕是有些难搞喔。
　　“不算诋毁吧，客观来说，他说的很客观嘛。”陈雨盈闻言，笑着嗔了林立一眼。
　　林立眉头微挑，扭头看着陈雨盈：
　　“班长，有没有听过徐良的那首歌。”
　　“什么歌？”
　　“我想想怎么唱来着……想起来了，咳咳——”林立清了清嗓子，发出了夹子的歌声：
　　“「客观不可以~你靠的越来越近~你眼睛在看哪里~还假装那么冷静~客观不可以~都怪我生的美丽~」。”
　　模仿的女声到此便戛然而止，林立随即无缝衔接科研认真脸，对着陈雨盈强调：
　　“很显然，这首歌就在指出，对于我这种「生的美丽」的人而言，客观是不可取的，所以，对于和我有关的事情评价，我们必须要主观。
　　现在，班长，我再给你一次斟酌措辞的机会，希望你好好把握，知道吗。”
　　“那~主观来说的话，我觉得他说的很不对、很过分诶，怎么能这么说你呢？”
　　陈雨盈从林立开始唱歌的时候就已经在笑了，听完林立的逻辑，自然选择顺着林立的话——故作思考了一秒后，和他站在同一条线上的义愤填膺。
　　还不忘和歌曲一样，靠的越来越近，假装十分冷静。
　　“这样满意了吗？”说完后，陈雨盈邀功般的微微抬头，看着林立。
　　“不满意，”前后环顾确认没有老师后，林立捏了捏陈雨盈的脸颊，笑容灿烂的摇摇头，“因为主观来说，我觉得你说的很客观，并不主观，这不都是大实话嘛。”
　　“不要脸~”
　　抵达多媒体厅，等到开始时间，华明老帅便来上课。
　　上课内容没有意外的，就是在讲解下午初赛的试卷。
　　至于初赛的具体成绩什么时候出来，批改的时间比月考什么的肯定要久些，但也不会太晚，估摸着周三周四就能出。
　　所以华明建议大家周二晚上也都正常来补习，除非笃定自己初赛没机会，倒是可以选择就不来。
　　时间流逝，第一节晚自习结束的下课铃声响起。
　　华明正好讲完了一题，便顺势下课，让众人休息一会儿，他自己也喝点水。
　　陈雨盈起身去厕所。
　　林立没有这种世俗的愿望，便没有跟去，闲来无事，视线看向前排的陈天明，用鞋尖敲了敲他的椅子下面。
　　“怎么了？”陈天明回头看向林立。
　　“没考好？预计之外的题目出错了？”林立询问。
　　“你怎么知道？”
　　“因为你一开始是用红笔在试卷上改的，但后面用黑笔改了。”林立微笑。
　　上过学的都知道，当改卷突然变成用黑笔改的时候，那就证明觉得这题目错的不应该，并且整体错的有些太多，以至于需要好点小面的时候到了。
　　陈天明：“……”
　　“是这样，”陈天明也便点点头承认，“竞赛题努力了，也有结果了，结果没想到在非竞赛内容上出了纰漏。”
　　“果然人不能半场开香槟，如果按照华明说的晋级分数线，那我现在又不敢说我能晋级了，甚至……感觉挺大几率被刷下去的，倒是巧巧，她反而是挺稳的，至少比我几率大。”
　　初赛卷面满分是200分，华明根据试卷难度，玥——衣掺⑷另起⒉+er师〞爸俬*估摸晋级线在140分左右。
　　其实不算高，毕竟还是个刚办没多久的地方竞赛。
　　看着有些玉玉的陈天明，林立连忙安慰道：
　　“没事的没事的，天明，真被刷下去了，到时候我会帮你照顾姚巧巧的，你放心的去吧。
　　你有什么撩妹计划的话，告诉我，我虽然有女朋友了不适合帮你撩，但我可以找其他也晋级了复赛的单身男生帮你撩，完成你的遗愿。”
　　“那你很孽畜了。”现在姚巧巧不在，陈天明笑着向林立竖起了个中指。
　　随后，将脑袋后仰在林立的桌面上，高高举起试卷：“还有这17题，答案我写出来后忘记还能往下约了，导致没化简。”
　　“唉，希望改卷老师批松一点吧。”
　　“求求了。”
　　林立闻言撇了陈天明一眼：“竞赛的改卷老师大部分是男的，没什么机会。”
　　陈天明一开始没反应过来，还在思考林立这么说，是不是男老师改的严，但下一秒突然想起自己眼前这个生物的名字叫做林立后，瞬间醍醐灌顶——
　　而林立也在这个时候补充：
　　“如果改你试卷的是女老师，能当竞赛改卷组的肯定不会年轻，应该是批松一点的，不过天明，这跟你有什么关系？”
　　陈天明：“(□)＝＝＝))！”
　　果然！
　　孽畜！
　　“林立，你这他妈这是哪门子的批松一点啊，”陈天明忍不住的指着林立鼻子笑骂，“下头男！！”
　　“说什么下头男呢？”陈雨盈从门口走到过道，往位置走的同时，笑着询问。
　　陈天明将目光看向林立，示意他自己辩解。
　　让我开口的话，鼠鼠我就要说实话了喔。
　　“在说路易十六这个下头男呢，”林立笑了笑，随后看向陈雨盈：“班长，考考你，你知不知道路易十六下头后，他的头怎么处理的？”
　　陈雨盈眨眨眼，摇了摇头，没说话。
　　都后悔问了。
　　但林立自己就可以不让自己的话落在地上，笑着给予答案：“旧首级，上转转，所以是上转转回收了。”
　　陈雨盈：“……”
　　请转转支付自己男朋友广告费。
　　“我听说的版本怎么不一样呢，”陈天明闻言微微皱眉，“我记得是给赵云拿去了啊，我玩王者的时候，赵云一直在那里说「割下的首级，我收下了」，不是说明他有这方面的癖好吗？”
　　林立沉吟片刻，皱眉道：“……好像也有道理。”
　　不好评价自己和陈天明谁对谁错，所以林立将视线看向陈雨盈：“班长，你觉得我们两个谁的更可能是真相？”
　　陈雨盈：“……”
　　“我有点困，先睡觉了。”陈雨盈为了保护自己的功德，迅速的将自己的首级埋在臂弯里。
　　没办法，林立只好和陈天明自己讨论。
　　但直到上课，也没争出个高低。
　　最后为了不伤和气，两人一致认为，路易十六的首级是跟李斯一样，被腰斩成两份了，转转回收一半，赵云收藏一半，两人都是对的。
　　听完两人的结论，陈雨盈睡的更香了。
　　……
　　一晚上的时间，试卷刚好讲完。
　　陈雨盈有晋级复赛的自信，林立更不用说。
　　现在距离放学还有二十分钟，回教室的路上便也保持相对的安静，只是轻声闲聊。
　　抵达四班。
　　选择从后门进入的林立，推开门就愣住了。
　　因为自己的位置上有人了。
　　薛坚。
　　薛坚此刻将椅子往后微微推了一点，和当初监考一般，从左下角监看整个教室。
　　这其实不算什么。
　　能「算什么」的，是白不凡现在还在睡觉，手里拿着的，还是林立赠予他的秘宝——眼药水。
　　或许是被后门以及紧随其后的前门打开声惊醒，原本睡的香喷喷的白不凡，整个人抖了一抖后，睁开眼，抿了抿自己的嘴唇，眼神涣散的看向教室。
　　感觉自己的肩膀被''林立''拍了拍，但白不凡没有理会，这种时候醒来第一时间要确定的是老师在不在，所以白不凡第一时间看向的，是前门后门还有讲台。
　　看见引发这动静的，是林立陈雨盈卓永飞等人后，白不凡松了口气，立刻判断出了现在的情况，不过是他们结束补习了而已。
　　那没事了。
　　“林立“又拍了拍自己的肩膀。
　　“你——”
　　诶等一下。
　　白不凡猛的感觉自己清醒了。
　　林立现在在后门的话，刚刚拍自己左边肩膀的是寄吧谁？
　　肩膀又被拍了拍，这次稍稍重了点。
　　白不凡真的很想「你寄吧谁啊」开口，但察觉到林立以及后排哥们们的视线后，猜不出坐自己旁边的是谁反而挺难的。
　　攥紧了手里的眼药水，白不凡讪讪的回头，于是成功的和面无表情的薛坚对视。
　　薛坚扬了扬下巴：“睡醒了？”
　　白不凡没有忘记林立的教诲，立刻哈哈一笑，朝着薛坚晃了晃自己手里的眼药水，解释道：“没有睡觉呢老师，我刚刚滴了眼药水，是在闭眼消化药水呢。”
　　薛坚呵呵了一声，淡淡道：“所以你消化了整整半个小时？”
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　不是？
　　老坚头？
　　不会看了整整半个小时吧？
　　白不凡的笑容僵硬在脸上，这种情况下怎么处理，林立老师还没教啊……
　　一念至此，白不凡挪动自己的瞳孔，锁定在靠近的林立身上：「怎么办救救我怎么办救救我怎么办……」
　　在白不凡期盼恳求的目光里，林立行动了。
　　他愤怒也痛心疾首：
　　“白不凡，都跟你说了多少次不要在晚自习的时候睡觉，你怎么不听！我记得我走的时候你就在睡觉了吧？
　　所以你这是从六点睡到了现在九点？我的天呐？何止半个小时，你这是睡了整整三个小时！
　　你居然就这样浪费了一个晚自习！我真是为你感到羞耻！不屑与你为伍啊！！”
　　白不凡：“(゜▽゜)？”
　　你他妈。
　　出生。
　　纯出生。
　　……
　　放学后回到家中，修行一段时间，时间便来到了十二点。
　　新的一周到来了。
　　【您已刷新出「AS干扰附着弹」：50系统货币（每日限购1），是否替换？】
　　【AS干扰附着弹：命中目标机甲后将瞬间牢牢附着，可随时远程引爆，未命中可自动巡回。
　　引爆后将释放干扰脉冲以及力场，依据机甲品质，干扰效果从反应迟缓到完全报废不等，持续时间一小时，部分干扰效果不可逆，不会随着脉冲消失而消失。】
　　是一个机甲相关的道具。
　　一枚弹药50系统货币，其实算不上便宜。
　　虽然林立有收集癖，喜欢丰富库存，但林立这次并没有买，因为现在他持有的系统货币为990，还差一点就可以买「他心通之证」。
　　这个道具虽然效果林立认为不及「天人之证」，但毕竟算是永久的正向增益，晚买不一定有优惠，早买一定能早享受，是等等党或许会亏的商品。
　　所以先攒点系统货币吧。
　　用完了这周的免费刷新机会，稍微整理了一下东西，林立前往''全女世界''。
　　这一次，最大停留上限已经达到了九个半小时，至于和现实时间的流速比率，不出意外的话应该变成90：1了。
　　查看自己上次离开时留下的「诱捕装置」，不出意外的没有被触发，周遭也没有任何异常。
　　因为有所预料，倒是谈不上什么失望。
　　打算也和之前一样，继续捡几个小时零件，然后提早离开就是了。
　　这个月的系统世界就当是给自己放假了，林立对此并不失望，甚至觉得还挺不错。
　　但系统总会让林立翻译翻译，什么叫他妈的惊喜。
　　……
　　“我打过媳妇儿打过爸~我打过儿子不听话~打过外婆打过姥~打过三舅和三嫂~打过哥们打过妈~打过一串炕上拉~打过爷爷打过姐~打的我姐一脸血~”
　　兜里的手机正在放喊麦，已经肢解获取零部件一个多小时的林立，继续听着这首《攘外必先安内》，悠闲的工作着。
　　异变起。
　　“轰——嗡——”
　　一声沉闷而剧烈的金属扭曲声粗暴的从远处出没，并扩散到了此处。
　　这巨响在死寂的峡谷底部猛然炸开，瞬间压过了喊麦的歌声。
　　过了一会儿，一股气浪从远处扫向此处，虽然已经不那么明显，但依旧卷动着浓稠的雾气，拍打在林立面上。
　　微微挑眉，林立立刻扔下了手里正在费力扭动的一截锈蚀连杆，抬起了头。
　　这声音的方向清晰可辨，应该就在他前方不近不远处。
　　这绝对不是什么岩壁残骸自然倒塌的声响。
　　林立看向脚下的机甲残骸。
　　更像是，来新鲜出炉的了。
　　虽然林立接受无事发生，但也不抗拒事情有所变化。
　　所以，先从「离火养剑葫」里掏出防护服等能提高自己安全保障的防具后，林立才朝着声音来源快步走去。
　　十几分钟后，当手电筒照亮的薄雾已经明显的翻滚时，林立更加稳健的取出了枪械——从末日世界里拿来的那一批武器。
　　继续靠近，手电光柱成功的照亮了几米外。
　　果然是一台新坠落的机甲。
　　此刻机甲呈侧翻姿态栽在淤泥里，大半截机身深陷泥中，砸出了一个浅坑。
　　外壳上的警示灯，此刻甚至还在微弱闪烁。
　　部分关节和断裂的管路还在神经性地抽动着，发出''滋滋''的电流声。
　　白色的冷却蒸汽混杂着某种不明液体泄露产生的青烟，丝丝缕缕地从破损处不断冒出，在幽暗的峡谷底部中弥散开来，带着一股金属灼烧和化学剂混合的刺鼻气味。
　　此刻，驾驶舱的舱门，依旧是封闭着的。
　　原地站定了一会儿，见系统还是不肯懂事的发布任务，林立只得小心而快速的靠近。
　　绕着这具新机甲半圈，手电光柱仔细扫过其整体轮廓。
　　林立在峡谷底部捡垃圾经验丰富，也算''见多识广''，这具机甲的外形风格和部分残骸还挺像的，当然，也不完全一样。
　　就在手电筒光柱掠过主躯干上的舱门位置时——
　　“哧——”
　　伴随着微弱却清晰的液压泄压声，那扇明显变形但结构尚存的主驾驶舱门，在白色的残烟中猛地向上弹开了一道缝隙，一股更为浓郁的热气和刺激性的烟雾猛地涌出。
　　是机甲的逃生系统还在艰难运作？
　　林立并不会因为舱门会自动打开，就觉得里面一定有人，因为峡谷底下大部分机甲残骸的舱门都是打开的，但林立从未在其中或者附近见到任何一具本地人尸体。
　　以这个峡谷对机甲的限制能力，林立目前的判断，是这些可能是用来科研这个地方的无人机甲。
　　但林立很快意识到，这一次自己判断是出错了。
　　因为舱门里听到了动静，随后一个身影从舱门内出现，被舱门此刻喷出的白烟包裹，看不真切。
　　见此，林立的脚步钉在原地，微微挑眉。
　　居然有人？自己终于要看到第一个活物了，这个世界的本地人了？
　　林立不禁有些期待。
　　毕竟，好歹是自己心心念念的全女世界。
　　脑海中瞬间浮现幻想，傲娇好胜的明日香？冰冷三无的绫波丽？椅子粘屁股的碇真嗣？
　　浓烟还在翻滚，林立晃动自己的手电。
　　接着——
　　一个，不，一团物体，在烟雾的簇拥下，从那个狭小的舱口蠕行而出，''噗通''一声跌落在机甲旁边的淤泥上，溅起几点泥浆。
　　林立愣住了。
　　他的手电光柱下意识地聚焦过去。
　　没有了舱门的烟雾，哦豁，现在林立看清楚了。
　　不是御姐，不是萝莉，不是三无。
　　这TM甚至不是人类。
　　这是一大坨半透明的凝胶状的史莱姆。

第446章 你再说一遍你要什么？
　　史莱姆的体积约有半个洗衣机大小，整体呈现出一种暗淡的蓝青色泽，并且在体内深处，隐约透出一点非常微弱几乎快要熄灭的淡蓝色荧光。
　　发出这微弱荧光的物质林立看不真切，好像有被什么东西包裹着，只露出些许缝隙。
　　在史莱姆的身上，看不出任何五官，也分辨不出四肢或躯干，不像任何林立认知中的动物结构。
　　它就那么摊在地面，像是刚从冰箱里拿出来的巨大布丁。
　　如果真有这么大的布丁，即使是宝为，怕是也得吃两顿才能吃完。
　　此刻，一直被林立手电筒照射的史莱姆，似乎终于有''空闲''给予林立反应，只见它的身体向林立这边微微凸起了一块，疑似在做“看“这个行为。
　　林立微微移动自己的手电筒，避免「直射对方眼睛」这种可能的出现，但是也没有说话。
　　防护服后的脸也面无表情，只是吸气的声音比平时大了点。
　　他有种不好的预感。
　　林立低着头，直勾勾的看着史莱姆了一会儿，终于，林立打破了这份沉寂：“你好。”
　　此刻，林立的声音听起来很冷静也很平淡，但如果史莱姆有他心通，就会听到：
　　不要回答不要回答不要回答——
　　你不会说话你不会说话你不会说话——
　　你小子是这个全女世界的黑奴吧一定是这样的吧你是她们的打工仔这一定就是真相吧哇这群女人真坏啊居然奴役你们去驾驶机——
　　“你好。”史莱姆回答了林立的问题。
　　中文，声音听起来甜甜的，是女声。
　　但言语也仅此而已，似乎这史莱姆也在打量和思考，判断眼前的林立到底是什么立场，究竟是敌还是友。
　　“你是女的，对吗？”
　　“女，什么女……”史莱姆听到这个问题后迟疑了下，似乎在思考，过了几秒后，发出带有恍然大悟意味的声音：“你问的是性别上的那个女吗？当然是啊？
　　另一个性别，不是已经灭绝了吗？”
　　话语到最后，又变得有些迟疑，凸起的身体部位微微扭头，像是在疑惑林立为什么会问出这样的问题。
　　林立笑了。
　　系统，我草你妈。
　　如果刚刚还能侥幸眼前这位只是一个会说话的史莱姆，但此刻听完史莱姆的这个反问，林立十分甚至九分的肯定，它……她就是这个世界的本地人。
　　林立突然意识到一件事。
　　本以为自己在峡谷底部，从未见到过本地人的尸体。
　　但有没有一种可能，其实机甲残骸们驾驶舱里的那些变色变质变臭的史莱姆，这些曾经被自己认为，不过是用来连接驾驶员和机甲的智能胶体，实际上就是本地人的尸体呢？
　　尸骨无存……她们都演化成这个模样了，不管掉下来是不是死了，不管是死在驾驶舱里还是爬到了机甲外，自然都不可能有所谓的尸骨被自己发现。
　　林立收起这些复杂的思绪，目光看向眼前的史莱姆，关切的询问道：“你现在状态怎么样，还好吗？有什么需要我帮助的吗？”
　　眼前这位本地人是自己目前探知这个世界的唯一渠道，也是系统任务最有可能触发的对象，林立很担心经历过这样的事故之后，她的状态。
　　“怎么可能还好，我已经要死了，你看不出来吗？”史莱姆惨然一笑，摇了摇头——如果那玩意儿算是头的话。
　　林立：“……”
　　你他妈怎么让我看出来啊！！
　　怎么看你都是一坨史莱姆啊！自己还没有博闻强识到能分辨出史莱姆身体状况的情况啊！！
　　但林立是绝对不能眼睁睁看着这个本地人死在眼前的，好歹告诉自己一些关于这个世界的情报后再死啊！
　　“怎么才能——”
　　【自从老人这位忘年交死后，在现实世界里，你又变得孤身一人，再无他友，但今日，一位美丽少女就这样突兀的闯入了你的世界，为你带来了一丝光亮。
　　然而命运似乎给你开了一个玩笑，这位美丽少女的身体状况竟然并不好，时日无多。
　　身为归来的修仙者，怎么能就这样见美丽少女香消玉损？】
　　【任务触发！】
　　【任务二：挽救这位美丽少女，治愈她的伤势。】
　　【任务奖励：体质改善：全面恢复能力提升50%；随机系统向道具*1；系统货币*100】
　　林立关心的话还没说完，系统便弹出了它的任务。
　　看完的林立嘴角微抽。
　　目光死死的锁定在「美丽少女」这四个字眼上。
　　最后的希望也没了，这坨史莱姆已经是系统钦定的本地人了。
　　系统，我真襙称冯了个福的。
　　上一次美丽女士给自己的折磨还历历在目，你现在你妈的来一个美丽少女是吧？
　　上个世界你没称呼山青道人为美丽老头自己真是谢谢你了啊！！
　　沟槽的，这个世界的任务该不会是跟末日世界一样的爱情类吧？
　　系统，戒色呢，别搞，求你了。
　　不过此时考虑这些为时过早，不论系统弹不弹出这个任务，林立都是会尝试治愈这坨史莱姆的，此刻不过是增大了决心罢了。
　　“你现在的状态还没有到无可挽回的地步吧，还有治愈的机会吧？不要自我放弃，我会治好你的！”林立先激发起史莱姆的求生意志，别等下一言不发的就死了。
　　林立具现出「离火养剑葫」，先取出了一张巨大的防水布，平铺在满是淤泥的地上，随后上前，试图抱起美丽少女。
　　美丽少女的身体不得不说，软软的很Q弹，不粘稠，并且不会说真的像是果冻亦或是布丁一样，微微用力就能将其切割成不同的部分，林立能明显的感受到，美丽少女是一个整体，抱起中间的时候，两侧虽然会因为重力而下落，但并不会''滴落''。
　　将美丽少女抱到防水布上，避免底下淤泥里某些物质对她造成二次伤害后，林立又从葫芦里一股脑的倒出一大堆药物，询问道：
　　“你看一下，这里的东西有没有可以帮助你治愈或者缓解现在的伤势的？”
　　“嗯？”史莱姆全程并没有反抗，她只是有些诧异的看着林立手里的葫芦，以及面前的这些药物，似乎在疑惑林立是怎么做到的。
　　“这些是什么……”
　　除了疑似头部的凸起，史莱姆的身体又突出了一个更加细长的圆柱，随后化为了近似手的姿态，将其中一盒药物拿起。
　　“云南白药……都是什么？”
　　史莱姆认得汉字，看清楚手里药物的字样后，疑惑的询问。
　　“我的世界的药物，你先别管什么叫做「我的世界」，晚点有机会再给你解释，你先看看，这些药物有没有能帮助缓解伤势的？”林立开门见山的说道。
　　史莱姆摇了摇头：“我不知道，但我认为是没有意义的。”
　　“我的意识核心在震荡中受损严重，何况现在这缄默场域对于我的状态还有压制效果，现在没有镇静能量场、高浓度营养液、基质干细胞……，没有这些，根本没法治愈我现在的情况……”
　　林立其实也没有抱多大的指望，只是渴望一个凑巧而已。
　　随后他手上出现了一个瓷瓶，打开后其中有一枚丹药，林立将其递给了史莱姆：“那你把这个吃了吧，这个应该有效。”
　　【复羽丹：可治愈一切近期造成的肉身残缺以及本源损毁的伤势，生死人，肉白骨。】
　　【商城】里的一个商品，价格还挺贵，150系统货币才一枚。
　　但确定美丽少女无法看见自己带来的常规药物就发现能正好治愈她后，林立还是立刻购买了一枚。
　　——考虑到完成任务后就能回本100系统货币，算上体质改善和系统道具，只要能完成，这肯定是稳赚不赔的买卖。
　　「复羽丹」应该是有用的。
　　介绍里的「肉身残缺」和「本源损毁」，林立认为都完美契合眼前美丽少女的情况。
　　“这是什么？”看着林立手中的丹药，史莱姆又问出了这个问题。
　　“一个神药，我认为它能完全治愈你的伤势，你有嘴巴之类的构造吗，将它摄入你的体内吸收吧。”
　　林立将丹药朝着美丽少女又推近了一点，见对方没有动作，又劝说道：
　　“我没有必要害你，而且你现在的状态都如此糟糕了，那么不如死马当作活马医。”
　　似乎被说服了，''手''伸过来将林立手中的「复羽丹」拿了过去，在眼前观望了一会儿后，「复羽丹」直接被她的手掌吞噬，整个手带着弹药缩回进了身体里，并逐渐向内里散发着微弱光亮的核心靠近。
　　林立直勾勾的盯着这一幕，期待出现变化。
　　好在一切的展开并没有让林立失望，当丹药靠近到一定距离，便开始肉眼可见散发浓郁灵气一般的白色纹路。
　　这纹路从丹药开始向四周四处蔓延，如血管一般在身体里编制成一张网络。
　　“嗯~啊~”不知道是舒服还是如何，总之史莱姆发出了银叫。
　　她的声音本来就甜甜的，银叫起来还挺好听。
　　可惜结合她的整体情况后，林立很难评价。
　　这算异种娘吗，异种娘好歹也有个人型吧？
　　关了灯也真不一样。
　　“你现在感觉怎么样？”收起心里的诡异思绪，看着还未完成的任务，林立询问。
　　“好神奇，”美丽少女惊诧的感慨道，“我能感受到这个东西正在治愈我的身体，这么小小的一个居然能达成这种效果吗，真是不可思议……”
　　“有用就好。”听见对方的自我感觉，林立稍微放心了点的点点头。
　　那任务之所以还没完成，就单纯只是因为她还没有吸收到足够的药力，没有达到系统的治愈条件了。
　　此刻丹药几乎还保持着最初的大小，如果自己不去帮忙，估计想要完全吸收掉，要不少的时间。
　　毕竟从修仙界的角度来说，美丽少女大概算的上是一个凡人，吸收药力的速度自然快不了。
　　理论来说自己如果去帮忙，能让她吸收的更快一点，可虽然山青道人给自己留下的百科里，有教怎么帮人吸收药力。
　　但那他妈要沿着人体脉络走。
　　这史莱姆有个集贸脉络。
　　山青道人只教了自己基础题，没教拓展题啊。
　　为了避免好心办坏事，林立觉得还是顺其自然吧。
　　仔细观察的话，还是能看到丹药有在缓缓缩小的，肯定不会说吸收个药力要几天半个月的，自己还是等得起。
　　“既然伤势不必担心了，我们就来聊聊天吧，”林立也盘腿坐在了防水布上，看着面前的史莱姆，“我对你有很多的疑惑和想要知道的东西，我也知道你帬依冥妻 虾si鳍逝⑤⒍对我也是如此。”
　　“先做个自我介绍吧，我叫林立，你有名字吗？”
　　“名字当然有啊，我叫祝宁。”名为祝宁的史莱姆自我介绍道。
　　林立本还以为会听到一个比较西式的名字。
　　不过倒也合理，毕竟说的还是中文，所以林立点点头：“这样啊，祝……小姐，为表诚意，我先说一下我的情况吧。”
　　“我并非是你们世界的人。”
　　言语的同时，林立伸手在后方一层层解开自己的防护服，随后掀开面罩，露出了底下的脸。
　　而看清楚林立的长相后，祝宁整坨人都愣住了，愣了好一会儿后，发出来的声音里满是诧异：“怎么会这样？”
　　“林立……你原来不是人类吗？怎么会长这样……”
　　祝宁一直以为，在防护服内的，也是和她一样的人类。
　　林立：“……”
　　倒反天帬一]@ling印起死V蹴师j/iu虾罡。
　　不过从祝宁的角度来说，倒也是这样。
　　“我是人类，至少在我那个世界是人类，我的世界……”
　　林立和在末日世界以及修仙界一样，并没有什么遮掩自己的来源。
　　直接将地球的粗略情况，以及自己拥有两个世界穿梭的能力都告知了祝宁。
　　“……总之，我已经在这个峡谷底部转悠了二十来个小时，但一直没有见到任何活物，直到你的出现。”
　　“我对于我眼下的处境，还有你们世界的情况，了解度几乎为0，所以希望你能对此，给我一些解答和介绍。”
　　当林立的话语结束，祝宁并没有发出声音。
　　她的''手''拿着林立的手机，看着这个崭新且居然还能正常运行的''科技''产物，以及上面那些本地保存的，记录地球存在的视频和照片，许久没有回过神来。
　　对这个表现林立觉得正常，因此并没有催促，而是静静等待着。
　　反正还能在这个世界呆七个小时，时间来得及。
　　“居然……居然还有这么神奇的事情……”
　　祝宁看着手机喃喃自语，随后只见她的身体缓缓蠕动变形，逐渐变成了一个人类的轮廓。
　　只是轮廓，虽然能看出四肢、身体、五官的区分，但很粗糙，细节上暂时经不起推敲，双手的手指就像是鸭类的脚蹼一样，彼此之间还有连接，脚更是没有所谓的脚趾，只是个柱状体，头上也没有五官。
　　不知道的人乍一看，还挺骇人的。
　　“恢复的还不够……”
　　祝宁又喃喃自语了一句后，刚刚变形出来的人体又软化成一坨，倒是头部保留了下来，并且出现了清晰真实的五官。
　　但一个半透明人头然后底下跟着一坨身体，更骇人了。
　　祝宁看向林立：“所以，林立先生，您们的世界还拥有两个性别，您就是传说中的男性是吗？”
　　“是的，”林立顺着祝宁的话点点头，“我就是传说中的高质量男性。”
　　“男性……上次听见这个词汇，还是在小时候上历史课的时候听到的。”祝宁发出了感慨，随后看了眼手机，又低头看了眼自己体内还在被自己消化的丹药，敬佩的看着林立：
　　“所以林立先生，您们世界的科技以及医疗水平，已经发展到了如此强大的地步了吗？”
　　“在缄默场域内还能正常使用的「手机」，以及不需要任何辅助，只需要一枚小小「丹药」就可以治愈我这种伤势的医疗手段……”
　　“这倒不是，”林立摇摇头，
　　“这手机能正常使用，大概是科技树和你们点的完全不是一个东西，所以你口中的「缄默场域」，无法对我们世界的科技产品进行限制吧。”
　　“至于这丹药，我之前不是说了吗，我能够在多个世界穿梭徘徊，并且我的超能力偶尔会赋予我这些世界的东西，这个丹药便是其中之一，并不属于我原本的世界。”
　　“实际上，我还有你们世界的产物，也是我的超能力赋予我的。”
　　“我们世界的产物？是什么？”祝宁闻言从震撼中回过神，有些好奇的看向林立。
　　“机甲，以及一些配套设施。”
　　林立打了个响指，下一秒，A+战斗装甲出现并屹立了两人身边，站的笔直。
　　“黎明2号？不对？好像有点不同？”祝宁惊呼。
　　“我不知道你们怎么叫它，我的能力只说它是A+战斗装甲，同时，因为它源自于你们世界吧，所以也遵守你们世界的规矩，我试着在峡谷底部驾驶它的时候，就会弹出因为「缄默场域」存在，操控受限，活动的很迟缓，更别提飞了。”
　　林立耸了耸肩，平静的解释道。
　　“您也可以驾驶装甲吗，以您这种人类的姿态？”祝宁闻言一愣，扭头看向林立，缓缓的询问道。
　　“是的。”
　　眼见为实，林立心念一动，让机甲舱门打开，同时主动跳进驾驶舱内，加速进程。
　　等待史莱姆一样的物质重新将自己包裹，满屏幕的红色警告标志未曾变化。
　　「缄默场域！动力系统阻滞！」
　　「缄默场域！能量武器暂时无法使用！」
　　「缄默场域！神经链接系统阻滞！」
　　「……」
　　距离上一次在峡谷底部操纵机甲时，林立的机甲同步指数又因为任务涨了不少，但机甲的实际操控依旧有极大的阻滞感，不过比之前稍微好一点点而已。
　　看着祝宁，林立缓缓摊开机甲的手：“嗯哼。”
　　祝宁声音里充满了不可思议：
　　“男性……居然可以驾驶机甲吗，还是A级，历史课上不是这么说的啊……”
　　“还直接是A级……”
　　和林立开始交谈后，祝宁自言自语的次数变得异常之多。
　　当看见林立从机甲上下来后，祝宁认真的看向林立：“林立先生，您能看见您的机甲同步指数是多少吗？”
　　“80，机甲内显示160%，”林立告知了答案，随后好奇的询问：“这个数字在你们世界怎么样，算高还是低？”
　　而祝宁又双叒叕愣在了原地。
　　三秒后，她整坨身体匍匐在地，大声的向林立恳求道：
　　“林立先生，如果可以话，能送我一个您的升职器吗！这对于我、对于我的国家或许都很重要！！！”
　　林立☉_☉：“你要什么？”
　　祝宁：“拜托了！将您的升职器交予我吧！！！！！”
　　林立：“(゜▽゜)？”
　　——
　　【新的一月了，求月票！求求了！拜托了，将您的月票交予我吧！！】

第447章 这真的很不礼貌
　　林立认为，跟一个人刚认识不过半个小时后，就索要对方的升职器，是一种不太礼貌的行为。
　　起码也得相处时间长一点，变成好朋友了再要吧。
　　草了，自己甚至算是祝宁的救命恩人吧，结果这坨家伙，反手就要自己的命根子吗，这不是恩将仇报吗？
　　【或许是命中注定的相遇，当美丽少女发现你的身上居然正好拥有或许能拯救她和她的家人、朋友，甚至国家的东西时，她立刻恳求你去帮助她。
　　如果只需自己劳苦一番，便可拯救万千生命，那又有何不可？】
　　【任务触发！】
　　【任务五：努力满足美丽少女关于此事的要求。】
　　【任务奖励：体质改善：体力上限提升100%；随机系统向道具*1；系统货币*100】
　　林立：“……”
　　在林立和匍匐在地的祝宁中间，虚幻的系统屏幕，在此刻弹出了任务，显示在林立面前。
　　系统你tomato的有病吧？
　　这玩意儿是能当任务来发布的吗？
　　你让我切啊？
　　林立的目光越过系统，看向下方的祝宁，准确来说，是祝宁身体里的「复羽丹」。
　　……等下，这丹药好像他妈的是可以治愈近期造成的身体残缺。
　　但''切了再吃「复羽丹」治愈回来''这个念头，并未因此就出现在林立的备选项里。
　　理由也很简单，林立不想这么做。
　　谁知道「复羽丹」恢复的是什么样的。
　　看的小说里，那些牛逼的治愈丹药一般不都是能将受伤的部位恢复的「如婴儿般娇嫩」吗？
　　但自己这玩意儿要是吃了「复羽丹」之后，新长出来的也「如婴儿般娇嫩」，那他妈自己这辈子就毁了。
　　你妈的，光是脑海里出现那个画面，林立先是想笑，因为他只脑补了下半身——但脑补完上半身，发现这具身体的脸是自己的后，林立唰的一下就想死了。
　　这样以后自己甚至不如曾子昂。
　　因为自己连鼓鼓囊囊的资格都没有。
　　不过，说实话，哪怕确保「复羽丹」能恢复如初，林立也不会考虑这么做。
　　倒不是因为奖励少，哪怕这个任务奖励1000系统货币，林立依旧提不起兴趣。
　　林立是一个在现代修仙平日里偶尔也会偷懒去谈恋爱水群刷视频的人，他从来不觉得系统的任务是凌驾于自己生活的，之前每个任务都做，只是因为虽然林立偶尔吐槽，但他并不真的反感这些任务。
　　做着也挺好玩的，还有奖励，大部分时间，林立是乐在其中的。
　　但这个任务林立实在乐不起来，光想想就觉得渗人。
　　至于这么做之后，是否能拯救万千生命，林立并不在意。
　　别说系统世界并没有什么实感了，认真的，现实世界跟林立说你切了后世界会和平，无数陷入战争的人会得到安宁，林立也不干。
　　归根究底，林立觉得自己还是个自私的利己主义者，所以这个任务如果真的需要自己切一次，那就做好在任务栏里挂一辈子的准备吧。
　　心绪至此，林立的目光看向祝宁，显得微微淡漠：
　　“抱歉，我的升职器从出生开始就在陪伴我身边，并且永远选择站在我的前面，即使我遇到了再大的危险，它都没有退缩过——天气很冷的时候除外，但这种情况下我不怪它，是我穿的太少了。
　　我和它之间，已经建立了浓厚的羁绊，一辈子都不会分开。
　　更何况我就这么一个，给了别人我自己就没了。
　　祝小姐，请你自重，不论是从情感角度还是理性角度，我都不可能将它赠予任何人，借也不行。”
　　如果牛牛有自己的灵魂，听到林立的这番话，怕是忍不住失禁，眼睛尿尿吧。
　　而一直在等待结果的祝宁，听到林立的回答后，微微愣了一下，原来这东西是如此不便的东西吗，怎么和自己认知里的不太一样？
　　但无论如何，自己莫名提出的冒昧要求，对方拒绝也是理所当然，甚至完全不需要理由。
　　“抱歉，是我太着急了，”祝宁的声音充满歉意，“我不知道这个你们世界的男性原来只有一个，这么珍贵……”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　啊？你们世界那些曾经的男性原来有很多个吗？
　　那很厉害了。
　　或许灭绝的原因就在此吧。
　　“没事，”林立摇摇头，见祝宁有些沉默，没有接着言语的打算，便主动开口，将话题继续推进：
　　“不过，我很好奇的是，祝小姐，你为什么索要我的这东西，这对于你和你背后的国家很重要吗？这个世界到底是什么情况？”
　　“抱歉！林立先生您一直在分享您世界的信息，我却忘了先介绍我们世界的情况了。”经林立提醒，祝宁才反应过来一直是对方在单向输出，歉意更浓。
　　她稍作沉默，似在组织语言，随后清了清嗓子，娓娓道来：
　　“我们对于世界……并没有以星球来称呼，我们选择叫底下这块土地为「晶簇大陆」。
　　正如您所看到的，我们「人类」的外貌和您有着极大的不同，但在很久很久之前，或许我们曾经是类似的，很久很久之前，我们的躯体也并不是这样。”
　　“我们的世界并没有你世界所拥有的和平，我们整块大陆一直陷于战火之中。”
　　“但并非是我们内斗，而是我们所有人类都拥有一个共同的敌人。
　　它们是在很久远很久远，是数代「祖母」之前就降临的外星生物，我们称之为「黑虫」。”
　　“这些外星生物大多智力低下，凭本医零一鳍死五究死jiu巴玥漪能行事，但其中存在能统御低等黑虫的高等黑虫以及黑虫女王。
　　而它们的最终目的，就是侵占这片大陆。”
　　“为了对抗它们，我们基于曾经的装甲技术，研发出了大量战斗机甲——也就是您所拥有的那种。”
　　“而我今天之所以坠落在这里，也是拜它们所赐。”
　　“我是「蔚蓝同盟」所属第三探索军团的驾驶员。
　　「蔚蓝同盟」是我们大陆上的几个主要联盟国之一，我们和其他联盟国其实也是同盟关系，毕竟所有人的目的都是为了对抗黑虫，此刻完全没有内斗的必要。
　　只是各大联盟国，都有各自负责守护或清剿某些特定的外星据点区域，且因为地理位置原因，平时只有通讯，很少有大规模线下的交流。
　　我今天是在执行一次巡逻任务，结果遭遇了极其狡猾的伏击——总之，黑虫似乎知道我会经过那片空域，设置了陷阱。
　　我的构装体机甲被重创，导致坠落，最终掉到了这里——「缄默峡谷」谷底。”
　　“这峡谷底部弥漫「缄默场域」，目前的研究认为，是地底某种特殊矿脉能量逸散，与外星入侵者早期遗留的干扰装置共同作用的结果。
　　它对构成我们构装体机甲的技术和能量有极强的压制和破坏作用，且不论我们「人体」还是「黑虫」，在「缄默场域」内都会感到不适，会产生持续的侵蚀和弱化效果……”
　　林立微微挑眉。
　　听着祝宁简略的描述，他心里大致对峡谷外的世界也有了轮廓。
　　这外星生物……系统带自己去的世界设定都挺典的。
　　不过随后林立有些好奇：“这些「黑虫」有这么难对付，你们都搞出这种机甲了，它们不是血肉之躯？
　　还能和你们继续较劲的话，它们的身体素质得多强，那早些时候你们居然还能坚持抵御住他们的攻势么。”
　　“它们也有机甲，”祝宁摇了摇头，解释道：“我们在不断研发，它们也在不断的成长。”
　　“他们有它们自己的生物科技，不仅如此，现在大部分高等「黑虫」，都掌握了寄生的能力，并且是直接寄生战场上的机甲残骸，如此之后，它们会变得更加难杀死。”
　　“另外，低等「黑虫」也随着演化在成长，如今的体型对比远古的时候大了数倍不止，D级机甲想要彻底杀死一只低等「黑虫」，都是一件费力的事情。”
　　“这样啊。”林立点点头。
　　更典了。
　　说到此处，祝宁的语调变得热切些许：
　　“林立先生，这就是为什么我刚才如此失态，恳求您升职器的原因。”
　　“那些庞大的外星生物降临之初，不仅带来了毁灭性的战争，还释放了一种针对基因的武器。
　　历史书上讲得很简略，只说它们彻底灭绝了男性这个性别……并且，这种武器也改变了我们女性，让我们最终不得不改造自己，最终演化成了您如今看到的这种形态。
　　至于具体是如何变成这样的，那些武器又是什么原理……学校的课程没有深教，而我的历史课学得也不算太好，只知道这是很久以前发生的惨剧了。”
　　“失去了男性，我们的繁衍只能依靠基因技术保存下来的远古升职器样本。
　　通过复制和培养技术，获得更多的升职器，再结合我们自身，在培育舱中孕育出下一代。”
　　“而机甲同步指数，是随着一个人出生就固定的天赋。
　　我们驾驶机甲时，能与它连接、操控它发挥多大力量，都取决于它。
　　指数越高，我们能驾驭的构装体就越强，发挥出的能力就越接近构装体设计的极限。
　　越低级的机甲，相同的指数能发挥的程度就越高，每低一级，能多一倍。
　　举个例子，您的机甲同步指数为80，驾驶性能最高S级机甲时，能发挥的机甲实力，便是其基础值的80%，驾驶次一级，也就是如今您手中的A级机甲，就如您所感受的，能发挥160%。
　　顺延下来，您驾驶B级机甲，便能发挥三倍，240%，不过到了CDE级装甲，则都是300%——因为这是机甲数值的绝对极限。
　　而拥有发挥机甲至少40%潜力的同步指数，是准入条件，也就是说想要驾驶对应等级的机甲，指数换算后必须大于40%，否则根本无法启动。”
　　“现在的我们，普遍机甲同步指数很低……绝大多数人都在5到20之间。
　　像我这样指数为24的，在联盟里已经算的上优秀了，但也只能勉强驾驭A级机甲，发挥48%的力量，至于驾驶S级机甲的准入资格都没有。
　　并且这个情况还在愈演愈烈，究其原因，正是和男性亦龄崎爸俬霓④捂⑥有关。
　　后代的机甲同步指数，和母体以及升职器隶属的主人拥有的机甲同步指数都有关系，双方越高，诞生的后代指数越高的概率就越大。
　　早在装甲并非用来战斗的时代，男性不知为何，天生同步指数就极其的低，若我们5-20是平均值，那男性就是0-5。
　　哪怕是最低等的E级装甲，当时都不满足准入条件。
　　偶尔能遇到一些天赋惊人的男性，也不过10之数。
　　这已经很低了，但还能接受，毕竟自古以来本就是这样，可如今问题正在变得更加严峻。
　　因为我们用以繁衍的那些男性升职器，不知道是因为一代代的复制导致出现了问题，还是说机甲的技术所需的要求越来越高，总之，很多本来能认为机甲同步指数为5的升职器，如今实际效果相当于1、2，甚至是0。
　　于是新生代的机甲同步指数，总体一直在呈现下滑的趋势。
　　想要能驾驶S级机甲的存在出现，只能期待极低概率的''隐形基因大爆发''后的高指数后代诞生。
　　但即使是这些幸运儿，以前出现时，可能指数高达60、70，如今也不过40、50，堪堪驾驶S级机甲罢了。
　　我们的总体力量，正在随着这个原因而逐渐削弱。
　　正在走下坡路的我们，越来越难以抵挡那些星空怪物的侵袭……”
　　“但是，您的数值太惊人了，”祝宁的头颅再次转向林立，模糊的五官投射出希冀的光芒：
　　“80，整整80，这远超我们最高纪录的近十倍。
　　这意味着，若是我们研究并开始复制您的升职器，用以结合后代，将具有难以想象的同步基因潜力，有很大概率能孕育出同步指数极高的新生代。
　　我们如今的技术，新生儿不用几年甚至只需要几个月时间，就能掌握基础常识，并了解如何驾驶机甲战斗，投入守护大陆的战场之中。
　　短期内就让她们成为我们对抗外星入侵者的新生力量，成为转机。”
　　话尽于此，随后祝宁有些失落的低下头，没再多说什么。
　　她真没想到林立的升职器只有一个，并且他还要用。
　　索要的话还怎么说出口，毕竟自己的命都是林立救的，不可能再说什么希望林立为了她的国家，牺牲一下他自己。
　　面前的祝宁沉默，林立微微皱眉。
　　等下。
　　怎么越听越不对劲艺〝起〄瘤亦三②栮々诌2/Q*u〖n、。
　　林立有些迟疑的开口：
　　“祝小姐，你确定你需要的东西是叫做升职器，而不是金子吗？
　　如果你们这个世界生一个孩子就要消耗一个升职器的话，对于想要子孙满堂的远古男性是不是有些太残忍了。”
　　“金子是什么，和那个有什么区别？”祝宁闻言一愣，有些不解的询问。
　　林立便开始为祝宁普及一些生理知识。
　　“……”
　　“原来是这样！金子，那我要的只是您的染色体！是男性可以产出的那个东西，不是产出这个的装置！”
　　当终于能分清楚二者的区别后，祝宁的声音猛的激动了起来，像是找到了新的希望，对着林立期盼的说道。
　　倒也怨不得祝宁，男性已经灭绝这么久了，在一个已经不存在常规繁衍方式的世界里，她又不是负责搞这方面的研究的，的确容易把二者混为一谈。
　　得到确定的说法后，林立看向系统面板里，此刻依旧悬挂着的任务五。
　　任务的描述里，也并没有明确让自己把命根子直接给祝宁。
　　它只是让自己完成祝宁的要求而已。
　　如果实际上她的目的只是自己的小伙汁的话，那倒不是不可以满足。
　　任务也有了完成的可能。
　　这样看来，倒是合理了很多。
　　幸好自己不是性情中人，没有一听到要求就手起刀落，林立现在甚至怀疑，在祝宁错误表达她需求的前提下，直接按照表面意思交给她，反而不能完成任务。
　　“如果是这个的话，那我倒是可以提供些，给你们科研，”林立看着祝宁点点头，但随后便提醒道：
　　“不过我得事先说明一点，就是它不一定能达到你们的要求，我的机甲同步指数是成长性的，是能力赋予的，和我人本体不一定有关系，从而，我的小伙汁它包含的基因，可能象征的机甲同步指数是0。”
　　之前的体检报告显示，自己的血液什么的，并没有因为系统给自己的体质改善，而显示出什么异常。
　　而自己的机甲同步指数，来源也隶属于系统的体质改善。
　　驾驶机甲时，机甲显示，自己的机甲同步指数有且仅有系统赋予的80，从某种角度上来说，可以判定自己的基础就是0指数。
　　给人希望转瞬又让希望破灭是很残忍的，所以林立觉得还是要打个预防针。
　　祝宁闻言微微一顿，想到了林立身上的奇异之后，欣喜若狂的情绪也就稍微散了点，但也只是散了点：
　　“没事的，只要有这个机会就很好了，我也没有百分百的把握，毕竟我们现在都算是两种人类了不是吗。”
　　“但就算您的汁水并不携带80机甲同步指数的基因，我们也可以通过研究新鲜而并非远古遗留的样本，展开基因移植等试验，如果能让远古样本们哪怕恢复曾经10的同步指数，这对于我们也有莫大的帮助。”
　　“好，”见祝宁把自己的话听进去了，林立也不再多说，随后询问：“你们大概需要多少我的小伙汁？”
　　祝宁：“一吨可以吗？”
　　林立：“(゜▽゜)？”
　　——
　　【这个剧情不长，明天写完，然后月初求月票。】

第448章 从来没觉得玩乐队开心过
　　林立认为，跟一个人刚认识不过一个小时，就索要对方一吨的小伙汁，也是一种不太礼貌的行为。
　　小伙汁的需求量词单位是吨吗，这祝宁盐都不盐了。
　　当听见对方的要求之后，林立甚至无法有脾气，只是露出有点没招了的微笑，看着祝宁温声询问：“祝小姐，请问，您到底把我当成什么了？”
　　祝宁：“救命恩人呀。”
　　林立：“……”
　　没看出来。
　　“祝小姐，你知不知道一吨是什么概念，你让我给你一吨的小伙汁，就是让我去死。”林立有些无奈的解释。
　　理论来说，一个男性一次也就几毫升，那种动漫量在现实几乎不存在，在这个基础上，不禁欲也不纵欲，频率正常的话，一辈子排出来的，估计加起来重量也就几十公斤。
　　一吨……祝宁想杀自己没必要这么拐弯抹角的。
　　但考虑到祝宁能说出这个数字，很显然是因为她对此全无了解。
　　只能说认识上一些知识偏差的太大了。
　　全女世界生理课的设立迫在眉睫啊。
　　没办法，看着闻言呆愣愣瘫成一坨的祝宁，林立只能继续给她上生理知识课：
　　“祝企②san冥IV久器 三⒋小姐，这个数字是不可能的，实际上，人类男性……”
　　认真听完林立的科普后，祝宁才知道自己闹了大乌龙，脸不禁微微有点发绿。
　　“抱、抱歉……我听说这个东西数以千万计，以为有很多的……”
　　“是数以千万计，只不过和你理解的不一样，”林立摆摆手，“不必自责，你现在知道真实情况就行。”
　　沉吟片刻，没等祝宁再开口，林立主动说道：
　　“这样，这东西短期内次数频繁容易伤身体，并且储量也有限，我这方面虽然基础好一点，但也只是好一点，我自己看情况为你提供。
　　放心，我会尽量，不会敷衍了事的。”
　　任务五的描述是「努力满足」，而「努力」这个字眼其实容错率还是挺高的，因为林立之前是见过「竭尽全力」之类更有力度的关键词。
　　同样的，任务如果要求自己「竭尽全力」，那林立还是会放弃这个任务。
　　没必要。
　　这一个神圣的事情，重要的是去享受这个美好的过程，而不是为了结果，亵渎这个过程，牛牛精灵也会鄙夷。
　　所以虽然不用切了，但林立还是会按照自己的节奏来，能不能完成这个任务，就看系统懂不懂事了。
　　“林立先生请不要这么说，您愿意给就很好了，原来对您还会造成伤害么，那千万不要伤害到自己——”
　　祝意冷（七）捌事器逝wu瘤宁连忙解释自己的想法。
　　“嗯，我会适量的。”林立点点头。
　　闻言，祝宁一时之间有些不知所措的询问：
　　“所以……我现在需要避讳吗？”
　　“不必，”林立闻言一顿，笑道：“因为我不打算在这个世界的时候就生产。”
　　倒不是没有施法材料，林立的手机二级相册里，还有一些精选静态以及动态材料——为什么放二级，陈雨盈要是心血来潮看一眼相册，虽然不会说什么，但林立难免还是会羞羞的。
　　可虽然有材料，但眼下的环境实在是恶劣。
　　在这种环境下这么做，不合周礼，属于礼崩乐坏。
　　虔诚不绝对，就是绝对不虔诚。
　　当然，这些自不必和祝宁说，林立提出更为上得了台面的说法：
　　“祝小姐，说实话，你现在重点好像放错了地方。”
　　“先不提我现在将小伙汁生产出来后，它的保存是不是一个问题，更重要的是，你现在最需要考虑的问题，是怎么回到你的联盟里去。”
　　“我曾也是想离开这里的，但根据我自己的探索和尝试，这缄默峡谷的高度远远超过了一百米，底下也没有什么通道。
　　而这里能有这么多机甲残骸，还有你们同类的尸体，也佐证了，坠落后再想上去怕是不容易。
　　于是我便放弃了，可我是可以放弃，因为我随时都可以回到我的世界，但你呢。
　　如果你没有办法回去，就算我真的给了一吨小伙汁，又有什么用？
　　你带不回去，只能烂在这里，毫无意义，短期内或许可以靠我为你带你所需要的生存物资活着，但等我无法来到这个世界的时候，你怕是活着都是个问题。
　　还是说，你已经有了离开的办法，或者确定你所属的联盟国会派人来救你么？”
　　林立眼神有着期待。
　　毕竟如果能离开，那林立肯定也是想去这个世界看看的。
　　祝宁那半透明头颅上的五官闻言，瞬间凝固了一下，随后整个凝胶状的身体仿佛都黯淡了几分：
　　“……您说得对。”
　　因为小伙汁产生的激动情绪迅速冷却：
　　“……事情短时间内发生的太多太杂，我脑子有点转不过来了，居然把最重要的事情给忘记了。
　　「缄默峡谷」……缄默力场，我们至今没有找到合适的应对办法，上千米的高度差，以及特殊岩壁构造，让攀爬也毫无希望……”
　　“因此，落入此地，一般默认的结局就是死亡——事实上，没有您的丹药，经受过冲击力和缄默力场的我本就该死亡了，救援什么的，不现实，也不会有。”
　　祝宁的话语沉重。
　　确实，自己完全弄错了主次和重点。
　　于是短暂的沉默笼罩两人。
　　林立也没什么可说的，原来这峡谷整整有千米深吗，那确实有点超出林立的能力范畴了。
　　去现实购买一个热气球？
　　葫芦里倒是能放得下，但这个手续什么的，怕是会比较麻烦吧？
　　而且上千米，也很难保证飞行过程中不出错。
　　“先考虑活着吧，”林立只能道，
　　“等你跟我讲完这峡谷具体情况后，关于怎么离开，我会想办法，但在此之前你不能死，所以你先跟我说一下，食物、水源这些对你有没有意义，如果有，需要什么种类……”
　　祝宁闻言抬头，可目光随后先落到的，是林立拿在手中的手机。
　　她的躯体表面，泛起了一丝微不可察的涟漪，像是在颤抖。
　　“林立先生……”祝宁开口，但提及的并非是关于食物的事情，而是迟疑中带着好奇的询问：
　　“您刚才提到过「根据我的探索和尝试」，还探测出了高度大于一百米这个事实，您是用您带来的现实设备探测的吗？”
　　“是，”林立心念一动，那架小型无人机立刻从「离火养剑葫」中被取出，稳稳地落在防水布上：
　　“飞到过一百多米的高空，可惜上面还是无尽浓雾和岩壁，没看到峡谷边缘。”
　　祝宁的注意力立刻锁定在这架无人机上。
　　“能……演示一下么？”
　　“可以。”
　　林立自无不可，当着祝宁的面，简单的展示了如何操纵无人机，还让祝宁也上手尝试了一番。
　　“没有网络，不能实时图传，否则还能更便利。”
　　当无人机消失在浓雾中又回来，两人查看挂载相机记录下的画面，林立补充道。
　　祝宁用''手''把玩着，片刻后，她仰头看着林立：“林立先生，我有个冒昧的请求。”
　　林立：“知道冒昧了还提？”
　　祝宁：“……”
　　见祝宁一下子愣住了，林立笑笑，询问道：“和我的小伙汁有关吗？”
　　“……跟它没关系。”
　　“行吧，那就不算冒昧了，你提吧。”
　　被林立弄的情绪有些不连贯，但祝宁很快将注意力放回正事上，指着无人机，开口道：
　　“这架「无人机」，我可以拆开看看吗，我想研究一下它的内部构造。”
　　林立微微挑眉，但随后便点头：“可以。”
　　小几千的玩意儿，自己损失的起。
　　“谢谢！”
　　得到允许后，祝宁研究无人机上的螺丝后，只见她''手''开始逐渐调整形状，直到变成完美契合螺丝钉螺纹的螺丝刀，并开始拆卸螺丝。
　　而刚从「离火养剑葫」里将五金工具箱拿出来的林立，看着这一幕，有些诧异。
　　“祝宁，你们世界的人身体可以变成任意形状吗，并且还可以具有硬度？”
　　刚刚祝宁的躯体变成的螺丝刀，如果是软趴趴的话，根本不可能拧开螺丝。
　　“我们可以在有限程度上进行任意的形变，”
　　祝宁闻言，停下手中的事，对林立解释道：
　　“比如整体可以变成一个正方体、长方体……但如果想要让我们纯粹的单方面拉长成一条几米长的窄圆柱，我们却无法拉伸至这种程度，超出极限。”
　　“我们虽然看起来是一坨软体，但其实存在四肢以及头这个概念，而这五肢区域，是形变最随心所欲的区域。”
　　祝宁晃了晃了''螺丝刀''：
　　“但形变是有代价的，变形需要消耗我们的营养，大概相当于体力，并且精度越高，细节越多，体力消耗的就越快，通常大家为了最大限度保存体力，都是瘫软成一坨。
　　我之所以保持和您类似的人型，是希望能让您觉得习惯一点，并且体内的丹药也正在赋予我用不完的营养和体力。
　　但不论营养再怎么多，我也不可能形变如您一样，就比如您这一头的头发，我身体根本无法支撑我进行这种精细程度的形变。
　　至于硬度，我们确实可以产生一定硬度，但其实也很有限，并且不能持久……”
　　林立闻言恍然。
　　本来还以为祝宁她们能和百变怪一样随心所欲的变，现在看来完全做不到那种程度。
　　“那看来这些工具对你们应该还是有意义的。”
　　林立便还是将五金I奇锍 Y 伊珊5⑵尔揪II箱递给了祝宁。
　　祝宁打开看清楚内部的东西后，立刻点点头：“这确实对我很有帮助，如果让我自己塑造，会浪费很多时间。”
　　得到了工具，祝宁开始更加得心应手的拆卸无人机。
　　撬开无人机的保护外壳，里面构成并不算特别复杂，电路板、电池、微型电机、浆叶传动系统以及核心的飞控芯片等元件。
　　林立饶有兴趣地看着祝宁。
　　祝宁''触须''在部件间灵活游走，没有发出任何刮擦声。
　　除此之外并没有什么多余的动作，只不过偶尔还会趁着无人机还能运转，尝试运行并观察内部变化。
　　祝宁像是在利用某种林立无法理解的方式，解析着这些对于她而言算是崭新的电子元件和机械结构。
　　时间一分一秒过去。
　　终于，祝宁的动作停了下来，她小心翼翼地将拆下的零件归位一些，然后抬起头望向林立：
　　“林立先生，您还拥有更多的，属于您世界的这类科技产物吗？”
　　“虽然你们的许多元件在技术原理应该还是比较粗糙，材料工艺也有巨大代差，但它们的基础逻辑与灵电场域，和我们的核心物理法则，差不多是一致的。”
　　“如果我能学习研究一下你们的科技逻辑，或许有可能利用这些不受影响的、来自您世界的核心元器件、基础控制系统、传感器……类似这个「蜂群协同芯片」、「下级反重力单元」……”
　　林立的无人机自然不存在这些高大上的东西，估计都是全女世界的名词在现实科技的部分对应。
　　“总之，如果有足够的材料，可以尝试拼装出一个飞行器的核心骨架！”
　　“并且，我们世界也还有一些科技零部件是能在「缄默场域」内正常使用的，只要我拆卸下来，说不定也能用在其中……”
　　言语至此，林立自然已经全然明白了祝宁的打算。
　　“有可行性。”沉思片刻，林立点点头，“我现在身上带着的科技产物不算多，但这不是问题，我可以回到现实世界之后去取。
　　不止带元件，还能顺带它们明书和使用手册，此外，我还可以下载关于这些方面的知识然后带来供你翻阅，加速你对于我们世界科技的理解。”
　　“如果你需要你们世界的零部件的话，我的葫芦里也有不少，都是这段时间收集的，当然，收集手法比较粗糙，不一定能满足你的条件。”
　　听闻林立的话语，和从葫芦里一个个拿出来的源自残骸的零部件，祝宁神情肉眼可见的振奋了起来。
　　她觉得这计划的可行性越来越大了。
　　“等下我们一起讨论后，罗列一下你所需的材料清单吧，不过你需要跟我通俗易懂的解释一下你的需求，毕竟我对于这方面的知识储备不够，且就算是完全一样的东西，我们两边对其的称呼也不一定是一样的。
　　有个清单，我回去后也好针对性的寻找。”
　　“好！”祝宁重重点头。
　　“那我现在就跟你分享一些我目前所知道的？”
　　“拜托了。”
　　……
　　时间流逝。
　　几个小时过去，祝宁其实并没有什么动手环节，主要还是在学习。
　　刚开始的时候，林立还能就自己所掌握的有关科技方面的知识，指导一下祝宁。
　　但不过几十分钟过后，本身就有全女世界技术基础的她，很快就掌握和理解林立的那些东西，接下来问出的问题，就不是林立能解答的了，需要她自行去研究这些设备。
　　于是场面就变成了祝宁自学，时不时提出需求，两人交涉后让林立判断，这个需求他能不能满足，是「一定能」、「一定不能」还是「不确定」，从而让祝宁对于总体的计划，进行修改和调整。
　　就这样到了现在，距离停留时间，只剩下不到一个小时。
　　【任务二已完成】
　　【您已获得奖励：体质改善：全面恢复能力提升50%；随机系统向道具*1；系统货币*100】
　　【您已获得「商品栏位0」。】
　　【商品栏位0：使用后，【商城】生成一个新栏位，该栏位不会自动生成商品，也不可刷新，但可以将其他栏位的商品复制到该栏位。】
　　等待祝宁提出疑问的林立看着系统突然弹出的通知，目光扫了祝宁身体一眼。
　　她体内的「复羽丹」其实还有很大一块还没消化完，但仅就消化掉的那部分，就足够治愈她身上的伤势了。
　　【您已使用「商品栏位0」。】
　　实验了一下，栏位0可以随意的复制和删除，这个道具其实就是多了一个栏位，并且可以让限制商品购买次数翻倍，还是挺好的。
　　研究完收获，林立目光看向弹出的新侕⒐七刘玖易san吧（   六）越已任务。
　　【在你的精心治愈下，美丽少女的身体完全痊愈，恢复了她最美的姿态，可治愈过程中你已经问出了她的身世，当你知道她渴望回家时，又怎么能为了心中的悸动将其强留下来？分别是为了更好的重逢！】
　　【任务触发！】
　　【任务二：送美丽少女回家。】
　　【任务奖励：称号：护花使者；体质改善：全面恢复能力提升50%；随机系统向道具*1；系统货币*100】
　　【护花使者：佩戴该称号时，指定任意一位女、雌性，当其距离你不超过十米时，其不会受到任何伤害；每次指定后至少要持续三个小时方可修改指定目标。】
　　新任务就是自己目前正在做的事。
　　林立算了一下。
　　这个月有31天，今天是23号，周一，30号新的一周到来。
　　那么这次回归后，只要花40系统货币，这个月至少还有三次来全女世界的机会，自己如果愿意再多花200或400系统货币，就Q+(*U-N二氿柒⑹久仪珊⑧熘能还有四或五次。
　　以祝宁的水平，不知道能不能在这些时间里，制作出足够离开这峡谷的东西。
　　希望可以吧。
　　很快，林立在全女世界能停留的时间上限，进入到了尾声。
　　“祝小姐，那我就先离开了，清单上的东西，我会尽可能带回来的。”
　　“好的，麻烦您了。”祝宁点点头，看着林立消失在眼前。
　　虽然林立已经说过，但亲眼见到，还是觉得不可思议。
　　但随后祝宁抛开这些心绪，继续投入对现代科技的研究和学习当中。
　　……
　　家中，浴室。
　　清洗完身上带来的少许污渍后，林立便拿出手机，开始疯狂下单。
　　可惜有些祝宁需要的东西，要么太贵，要么就是不会流通在市面上，要么就是需要提前预定，现在买的话，这个月拿不到，时间来不及。
　　但祝宁说问题不大，希望是真不大吧。
　　购买完这些后，林立呼出一口气。
　　虽然今晚经历了很多很久，但现在也不过凌晨过十分钟而已。
　　长夜漫漫。
　　刚离开厕所的林立，又回到厕所。
　　郑重的褪下自己的长衫。
　　那么……开始吧。
　　任、务、五。
　　“呼——”
　　“吸——”
　　“启动！！！”
　　哇呀呀呀！！
　　这一手，是为了祝宁！！
　　这一次，是为了蔚蓝同盟！！
　　这一枚，是为了整个全女世界！！！
　　家国大义当前、万千人类的生命寄托、文明的存续关键……
　　我！林立！定不辱使命！！
　　春蚕到死丝方尽！蜡炬成灰泪——！始——！干——！！
　　燃起来了！！
　　“再快一点！再快一点！！我还能——再！快！一！点！”
　　“额啊啊啊啊啊啊——”
　　在一个看似平凡的深夜，林立逐渐燃成了苍白的灰。
　　……
　　当时间来到三点。
　　一个名不见经传的小区，一位少年站在阳台，神情淡淡、目光深邃的看向溪灵的夜景。
　　少年此刻的思绪深沉。
　　会不会其实宇宙就是个呼吸，人类只是它一次吸气里的尘埃？
　　真渺小啊。
　　那么，人生的意义，是什么呢☉_☉。
　　不过一缕尘烟。
　　人活着，到底是为了什么啊。
　　感觉挺没意思的。
　　☉_☉。

第449章 一天一个鸡，医生羡慕我
　　睡了几个小时，周一的早上到来了。
　　南桑中学。
　　林立抵达教室。
　　“据野史记载，即将到来的圣诞节，其实是庆祝晋国统一三国才设立的节日。”
　　“大家应该都听过经典的圣诞节之歌《铃儿响叮当》吧？”
　　“晋国爆！晋国爆！晋国on the魏！这首歌在赞颂的，就是希望脱胎于魏国的晋国，未来能越来越强大，爆火天下。
　　另外，大家圣诞节的时候都会对彼此说merry chri司马师对吧？这翻译过来就是司马师天天开心，也是这个野史的佐证。
　　对了，我还有司马师收款码，过俩天圣诞节的时候大家如果想给他转钱祝他节日快乐的话，可以联系我。”
　　白不凡的野史环节今日没有缺席，并且看得出来，是特地了为了这周准备的。
　　“沃日，这周还有圣诞节啊，这样吧，大家有空把礼物发我一下，我给大家准备了精美的地址！”杨邦杰感慨道。
　　这周回去狠狠转发圣诞系列色图！
　　“原来圣诞节是庆祝魏国的啊，”而学到新知识的周宝为，则有些震撼的挠了挠头：
　　“我一直以为圣诞节是庆祝鸡公煲的呢，那歌我一直听成「鸡公煲，鸡公煲，经过我的胃」嘞。”
　　张浩洋叹了口气，有些意难平：“晋国要是米哈游建立的就好了，可怜米辛辛苦苦兢兢业业为了统一三国付出这么多，最后让司马师摘了桃子。”
　　“沃日，有公式做题就是快。”白不凡绷不住了，秒竖大拇指。
　　“套公式也得是蜀国意难平吧？不过说真的，最容易代入的就是蜀国，看老版三国，丞相保重的时候难受死我了，”秦泽宇闻言有些感慨，随后又有些遗憾：
　　“可惜啊可惜，其实说白了，刘备集团的文臣武将不怎么兼容，所以才导致后期失败，如果能换一个搭配一定会有不一样的效果。”
　　“我心中有一个无敌配置：
　　诸葛亮搭配赵云守成都，徐庶搭配关羽守荆州，庞统搭配张飞守汉中，我搭配大乔小乔貂蝉孙尚香甄姬蔡文姬华佗暂居后方小沛，和他们形成掎角之势，如此我看，大业可成。
　　可惜啊，君生我未生，我生君已亡国，生不逢时。”
　　秦泽宇长叹一口气。
　　诸葛亮如果遇见的是自己这个明主，一定是不一样的结局吧。
　　“我觉得这配置挺垃圾的，”王泽鄙夷的踩了一脚秦泽宇这臭不要脸的，但也没踩死，话锋一转，“除非你让我和诸葛亮赵云一起守成都。”
　　秦泽宇：“行。”
　　王泽点点头：“明主啊，如此之后，大业确实可成了。”
　　“嘿嘿嘿，诸葛……嘿嘿嘿，赵云……”
　　“哈哈哈哈哈你嘿嘿你妈啊！！”
　　“太稳定了沃日！”
　　白不凡等人听到嘿嘿嘿环节后，没一个能忍住不骂两人的。
　　教室里充满了快活的气氛。
　　“早餐，都来领一下。”林立穿梭在嬉闹的后排哥们间，略显格格不入的将手中的早餐分配。
　　拿到早餐后，众人便回到各自的位置开始吃早饭，王泽除外——他选择将早餐放在储物柜上吃，站着吃。
　　“林立，你怎么了，来大姨夫了？”白不凡回到位置后，倒是没第一时间吃早饭，而是迟疑的看向林立。
　　林立今天早上很奇怪啊。
　　刚刚大伙玩闹笑骂的时候，这个家伙也不是结束的时候才出现，但居然全程没有参与其中，此刻的神情也很寡淡，让白不凡不禁有些担心。
　　总觉得林立像是遇到了什么挫折，不知道有没有扛过去的风险。
　　林立闻言，没什么笑意的轻轻一笑后，目光淡然的扫向白不凡：“不凡。”
　　“嗯？”
　　林立：“你知道吗？现在的佧世界纪录，是由强尼·马丁创造的在24小时内36次。
　　但我认为，这远远不是人类的极限，我有一个朋友，在三个小时内就能达成他的成就。”
　　白不凡：“☉_☉。”
　　白不凡：“⊙▃⊙？”
　　白不凡：“(ΩДΩ)！！！”
　　“林立！你不要想不开啊！林立！！”白不凡撕心裂肺的按住林立的肩膀，使劲摇晃：
　　“你想当君子我理解，但君子之胶是淡如水，但TM没让你流血啊！！这种事情我们要细水长流啊！！不要竭泽而渔啊！！林立——！你不会今天嘎嘣一下死我旁边吧！！
　　这样很晦气啊！！”
　　“开玩笑的，没那么多次，”被晃动的林立依旧保持着岁月静好的微笑，淡淡道：“不过确实有点没缓过来。”
　　自己的身体健康肯定还是首要考虑的东西，林立不会舍本逐末。
　　只不过，得到系统后，很久没有这种感觉身体被掏空的滋味了。
　　“那就好。”
　　其实白不凡也没信。
　　他自己又不是没牛牛，三小时36次，平均五分钟一次，那已经不是人类了，立刻，白不凡选择换了一个更刁钻的角度来研究这件事：
　　“你昨晚搜到啥资源了，能让你做到这个地步？”
　　“别一个人吃独食啊，互联网的本质是分享，快，细嗦，如果真的很棒的话，我明天将以你的姿态来见你。”
　　这个白不凡是真的好奇。
　　能让林立榨干自己的资源，一定很棒吧。
　　林立闻言扭头，看向窗外，叹了口气，感慨道：
　　“看纯爱会自卑，看NTR会同情，看重口会反胃，看萝莉觉得太小，看御姐觉得太老，看少女觉得太普通，看伪娘觉得没想法，看扶她觉得没兴趣，看职场联想生活更自卑，看校园联想青春更伤怀，看异世界联想未来更幻想，国漫根本没有，韩漫过于鲜艳，日漫黑白死板，白线条码遮挡严重，黑线条码观感较差，马赛克影响整体，圣光想象困难，野外觉得会着凉，床上觉得太老套，地板桌子觉得太硬，市区暗巷觉得太社死，公共厕所地铁电车根本不敢看，一对一觉得单调，一对多觉得嫉妒，多对一叫的可怜，置换觉得不信任，群体觉得太混乱……挑了半天，还是默默打开人寿。”
　　一旁的白不凡已经笑疯了。
　　原来只是人寿啊，还以为是雨姐呢。
　　“你俩搁这笑啥呢，”来后面柜子找东西的张浩洋，闻言注意力被吸引。
　　白不凡想复刻，却发现他还没背下来，于是便随口敷衍道：“我们笑那周瑜无谋，诸葛少智，若是吾用兵之时，预先在这里伏下一军，如之奈何！”
　　张浩洋：“……”
　　他甚至懒得骂一句傻逼。
　　倒是林立这个时候，突然将目光看向张浩洋，恢复了一点元气，不再是死鱼眼，真诚的询问道：
　　“浩洋，你的圣诞节愿望该不会是有个妹妹吧？”
　　张浩洋是那种会在群里喊妹妹赛高萝莉赛高的那种人，这是很有可能的。
　　张浩洋闻言，疑惑又谨慎的退后半步，看着林立诧异道：“多大年纪了，还许圣诞节愿望，生日新年许愿差不多得了，还圣诞节，幼稚不幼稚。”
　　“你没许就行。”没理会张浩洋的抨击，林立放心的点点头。
　　已经拿完了东西，张浩洋一脸疑惑的离开了。
　　白不凡则直勾勾的看向林立，他不相信林立会无的拉矢：“林立，你为什么突然这么问？”
　　因为清楚白不凡是一定会打破砂锅问到底的，所以林立倒是也没遮掩：
　　“我昨晚为了应景，除了人寿外，还看了不少带有圣诞节属性的资源。”
　　“其中有一部，啧啧。
　　开头是一个圣诞老人爬烟囱到了小孩子家里，打开小孩子床头的袜子，发现这个小孩许下的愿望是「我想要一个妹妹」，然后圣诞老人很感动，点点头，随即移动到了小男孩妈妈的房间。
　　OK，剩下的不能说了，这里我们快进一个半小时的剧情。
　　总之，结局的时候，小男孩愿望被满足了，他真的有了个妹妹。”
　　白不凡：“(゜▽゜)？”
　　“这妹妹是他妈哪儿来的！是好道来的吗？回答我！林立回答我！”
　　“不许给我省略中间的过程啊！！”
　　“所以，”林立无奈的摇摇头：“我担心浩洋也犯下这种错误，让家庭不和睦啊。”
　　白不凡：“……彳亍。”
　　白不凡竖起了大拇指。
　　三秒后。
　　“晚点这部链接给我，如此合理的剧情，我必须得看看了。”
　　“彳亍。”
　　早读后，班会课开始。
　　这周班会课讨阅-漪疑笼崎扒丝琦罒洽榴论的话题自然是马上就要到来的元旦游园会。
　　大致的计划已经提交并得到了薛坚的认可，这节课讨论的更多是细节的丰富和具体的安排。
　　比如游园会期间班级肯定要有人坐镇，负责接待其他班级的客人。
　　一番讨论后，决定班级所有人轮流来，七八个人一组，五组人每人在班级里负责四五十分钟的时间段，其余时间自由游园，这样公平，每个人玩的时间也很充裕。
　　可惜，不知道为什么。
　　当薛坚看见「林立、白不凡、周宝为、秦泽宇、王泽、陈天明、张浩洋、杨邦杰」这个林立小组的成员名单后，让小组长林立滚回去更换一下名单。
　　林立甚至怀疑薛坚没看完完整名单，因为交上去2.5秒就被丢回来了。
　　当然，薛坚是有正当理由的。
　　他的辩解是到时候可能需要一些体力工作，男生还是相对均匀的分配比较合适。
　　林立是一点不信的。
　　但奈何薛坚站在道德和班主任高地上，林立也只能无可奈何的让几个男生滚出去，换成班长她们来盯着自己了。
　　唉，薛坚害苦了自己哇。
　　……
　　中午。
　　食堂吃完饭后，男生几个照例先去小卖部逛一圈。
　　小卖部里，平日里甚至都没有卖的苹果，这周却出现并放在了超市最显眼的位置。
　　有散装的，也有自带小礼盒包装的精品大果，当然，作为代价，单个的价格，换平时去水果摊能买好几斤。
　　“对诶，明天平安夜，林立，王泽，你俩不买个苹果送人吗？”秦泽宇发现后，上前拿起一个苹果，酸溜溜的回头询问两人。
　　陈天明：“为什么不问我。”
　　秦泽宇：“呵呵，你跟我坐一桌，问你干嘛。”
　　陈天明竖起了个中指。
　　“我？我周末的时候就已经买了一个蛇果，不用买了。”王泽闻言得意一笑，他早有准备。
　　“你周末买的，小心这放了几天后，放坏了。”秦泽宇眼里有些期盼，“到时候钱学姐拿到苹果后拿出来展示给同学看，哦豁，烂的，那你不是完蛋了吗？”
　　“呵，放心吧，我怎么可能犯这种错误，实际上，我每天都有检查，我今天早上刚确认过，状况极其良好，”王泽表示自己已经考虑到了，得意道：
　　“明天送之前我也会最后的确认，真不凑巧正好坏了，那我再来小卖部买呗。”
　　“行，算你准备充分。”
　　见众人视线随后看向自己，林立耸了耸肩，无所谓道：“我也差不多，已经有安排了。”
　　秦泽宇啧啧两声，更酸了。
　　随后，秦泽宇的动作突然一顿，僵硬了片刻后，他有些迟疑的扭头看向王泽：“王泽，你这个苹果，是不是放寝室里？”
　　“是啊，怎么了。”王泽点头，不解的看向秦泽宇，不知道他为什么突然问这个。
　　秦泽宇皱眉，缓缓道出一个可能性：“宝为今天中午因为着急拉屎先一步走了……浩洋中午选择吃泡面……如果宝为拉完屎一个人在寝室无聊，选择去隔壁串寝……”
　　秦泽宇的话还没说完，林立旁边的王泽面色已经彻底大变了。
　　——“不好！我的仙丹！！！”
　　妈的，为了确认苹果情况，自己的苹果没有包装，「都寄吧哥们」起手的情况下，周宝为真会偷吃！！
　　呀咩咯！
　　那是给钱莹的啊！
　　不许当小馋猫！宝——！为——！
　　看着光速跑出小卖部的王泽，秦泽宇欣慰的笑了。
　　这下精神舒畅咯。
　　哈哈，没谈恋爱就是好，根本不会有这样的担心，王泽此刻怕是羡慕死自己这种单身狗了。
　　秦泽宇目光看向林立。
　　啧，林立好像是无敌的，防御很立体，找不到这样的破绽，没劲。
　　思索了一会儿，秦泽宇无奈的摇摇头，忽略了自认为和自己不是一桌的陈天明，走向剩下的白不凡：
　　“不凡，看来只有我们两个相依为命了，我们要不买个苹果明天互送吧，对外就说是女孩子送的，给自己点面子。”
　　然而等秦泽宇拿着苹果靠近，白不凡突然抱头惨叫并后退：“快拿开快拿开啊啊啊啊啊我以后要当医生的我见不得苹果啊啊啊啊——”
　　有时候在高一四班读书还是挺无助的，你根本不知道同学们下一步会展开什么剧情。
　　秦泽宇此刻的神情就僵硬在那里。
　　片刻后，默默的选择竖起了一个中指。
　　这b不凡，没有医生命，却有医生病是吧。
　　不过，冷知识，一天吃一个医生，能比一天吃一个苹果更让医生远离你。
　　可惜世界上理解这个道理的人却不多，很少看见有人吃医生的新闻出现。
　　“不凡，你确定你要当医生？”看着秦泽宇将苹果放回原处的背影，林立撇眼看向白不凡，笑着询问。
　　“怎么了？”白不凡停下了咆哮，谨慎的看着林立。
　　林立微微一笑：“不要贸然做决定，还是听我给你对比一下先吧。”
　　“对比什么？”
　　林立：“学医和做鸡。”
　　白不凡：“？”
　　“这也能对比？”
　　林立轻轻一笑，开口道：
　　“做鸡，一晚上500起，学医，一晚上只有20，对了，如果去的是名额紧凑的大医院实习，那你还得倒贴。”
　　“做鸡，不想干就可以不干，但你学医后，你不想干还是得干。”
　　“做鸡，把客人送走了就送走了，但是学医，把客人送走了之后，你还得写病历。”
　　“做鸡，一次工作半小时——遇见泽宇天明这种客人，甚至还没那么长，两分钟足矣，但是学医，一晚上工作七八个小时以上。”
　　“做鸡，上完夜班直接睡觉，但是学医，上完夜班还要被别人问「医生，病人想吃旺旺摇摇果冻草莓味可以吃吗」、「医生，我爷爷好像被诊断出喜脉了，怎么办」这类b话。
　　甚至，就算被这么折磨了，你还不能问他们「大晚上的你们有病吧」这种话，因为他们真的有病，会回你一句「确实」。”
　　“诚然，做鸡有得传染病的风险，但难道学医就没有了吗？”
　　“最后，学医和做鸡都有很大的概率蹲监狱，但做鸡蹲的是民事，比较轻，学医蹲的多半是刑事，比较严重。”
　　说完，林立保持着恬淡的微笑，看着白不凡：
　　“反正我就说这么多了，剩下的你自己悟吧。”
　　白不凡：“……”
　　汗流浃背了哥们。
　　难怪树人哥选择弃医从文呢。
　　这学医别说救不了国人，甚至还救不了自己啊。
　　“泽宇，去拿俩苹果给我。”看着归来的秦泽宇，白不凡坚定道。
　　秦泽宇一愣：“你不当医生了？”
　　白不凡愤怒道：“还当个寄吧医生，我不如当个寄吧。”
　　秦泽宇：“(；☉_☉)？”
　　看着欢笑的林立和陈天明，妈的，自己错过了什么。

第450章 狼人杀迎来了真正的关系户
　　周二，平安夜。
　　下午五点多，晚自习上课前。
　　“痰在喉咙里时是连续不断的，反应了物质运动的连续性，吐出来的时候又成了有一定质量、能量、动量的点，又反应了物质运动的分立性。
　　而其居然能同时表现出波动性与微粒性，这或许证明……老痰具有波粒二象性。
　　我好像发现了什么了不得的东西，原来量子力学其实和我们生活息息相关……”
　　白不凡和林立依靠在走廊扶手上，看着一楼往垃圾桶吐痰的一位老师，嘴里呢喃着，面色变了又变，最后忍不住的看向林立：
　　“林立，或许我要获得诺贝尔奖了……”
　　林立呵呵笑了一声。
　　李白绣口一吐就是半个盛唐，不凡比李白还牛逼，他狗嘴一吐就是整个大唐。
　　以白不凡的功绩，起码也得诺比尔亲自给他颁奖才行。
　　“不凡啊，你要实在是痰多了，我建议你吃柠檬，它有助于缓解多痰症状，我们将这个效果称之为「食带少粘痰」，对了，记得吃国产的柠檬，日本的没这效果。”林立笑道。
　　“好老的梗，但是那一天的吐痰，吐痰起来~”死去的记忆开始攻击白不凡，嘴上鄙夷，但身体还是很诚实。
　　感觉林立的发现也很惊人，自己的诺贝尔奖突然有些不稳了。
　　没等两人继续优雅的痰吐，楼梯口传来了陈雨盈和丁思涵的交谈声。
　　林立扭头一看，果然随着言语一起出现的，正是「三人」。
　　“送你的苹果去吧，我尿尿去咯。”
　　白不凡打了个响指，一个人悠闲的往厕所方向走去。
　　“班长，”都现在了，林立也谈不上什么羞涩，落落大方的朝着陈雨盈挥手后向前开口搭话：“你知道平安夜意味着什么吗？”
　　“意味着明天是圣诞节？”陈雨盈微微侧着脑袋，带着笑意反问。
　　“意味着人家要送你苹果啦，”丁思涵和曲婉秋则笑着揶揄，“明明知道却故意不说，这就是小情侣的情趣吗？”
　　林立：“都是错的，意味着女巫使用了解药或者守卫守住了刀口，当然，还有一种可能是允许空刀的房间，狼人当夜为了混肴视听，选择了空刀。”
　　陈雨盈、丁思涵、曲婉秋：“……”
　　原来是这么1灵翼齐 IV⑸⑨寺揪VI II个平安夜吗？
　　不过，陈雨盈觉得，耶稣玩狼人杀应该很厉害吧。
　　毕竟他就算用手遮住了自己的双眼视野根本不受限，夜间行动的时候不管是神职还是狼人，都无所遁形，另外，裁判是上帝，是他老爹，还是关系户呢，肯定会纵容他这么做。
　　陈雨盈：“>︵<！”
　　诶诶诶。
　　自己脑子里在想什么！为什么自己下意识想到的是这个……
　　嗯…洱O迩P迩〳1〇氵陵芭⒉月〆*漪《…
　　陈雨盈仔细复盘了一下，明天就是圣诞节，正常人都会联想到耶稣，林立提到狼人杀的平安夜，正常人都会想到这个游戏的夜间玩法，嗯嗯，那自己会有这个联想是很正常的！
　　不怪自己。
　　非说不正常的话，那就怪耶稣和林立！
　　林立倒是有察觉到陈雨盈的脸此刻有些发红，但他还以为只是被丁思涵和曲婉秋揶揄的，并没有意识到她这辈子可能已经完蛋了。
　　老陈家的祖坟，冒出的烟虽然更青了，但这青里不知道为什么，透着一点淡淡的黑。
　　见陈雨盈低着头没说话，而丁思涵和曲婉秋则是给自己翻了个白眼，林立笑着往教室里走去：
　　“好吧，丁子和啾啾说得对，的确也意味着我要给你送苹果。”
　　回到位置，从抽屉里取出一个提盒后，林立走到教室前排，放在也已经回到教室的陈雨盈的桌子上。
　　“不是说了不用送吗，不过，这个苹果……好像不是水果？”
　　通过提盒前面的透明窗口，注意到里面''苹果''的体积、表面光泽和质感都不太对劲后，陈雨盈好奇的询问。
　　“嗯，是甜品蛋糕，之前预定的，但是刚做出来，我下午出去取的，”林立笑着点点头，“现在刚吃完饭，你肯定吃不了多少，晚上带回寝室再吃吧。”
　　“好，”陈雨盈也不客气，笑着点点头，“谢谢啦~”
　　“啧啧啧——”曲婉秋和丁思涵在一旁故作不忍直视的皱眉摇头，目光含着调侃的笑，“居然还不是普通的苹果吗~唉哟喂~”
　　“得了，别啧了，给你俩也准备了。”
　　林立有些好笑的看着两人这其实有被预料到的反应，重新往自己的位置走去：
　　“我去拿给你们。”
　　“放心吧，丁子，啾啾，你俩好歹也是我玩的最好的异性朋友，怎么会让你们在平安夜吃不到苹果蛋糕，这么没有面子呢？”
　　丁思涵OVO：“好孩子，对得起妈妈小时候一把屎一把尿的把你喂养长大，有孝心。”
　　曲婉秋OVO：“林立，我其实在刚进高一四班的时候就觉得你和雨盈简直是天生一对。”
　　丁思涵和曲婉秋两人听见居然还有自己的份后，立刻换了一副嘴脸，讨好的谄媚的看着林立，带着小小的期盼。
　　……
　　期盼你妈。
　　两人看着手里的一次性塑料勺，面无表情，眼神冷漠☉_☉。
　　尤其，此刻，面前的林立还在喋喋不休——
　　“班长，这蛋糕是定制的，店员跟我说了，常温情况下，若是放到隔夜，还是有可能变质的，最合适的还是今天晚上就吃完，别放到明天。
　　但我知道你胃口不大，而且估计你能吃得下，也不愿意一个晚上吃这么多甜品，你们女生下意识保持身材不说，吃多了也确实容易腻。
　　所以，除了我送给丁子和啾啾的两根勺子，这里还有三根勺子，你拿去给温沐洋她们，这样，你们寝室到时候一人几口吃了正正好。”
　　这就是细心，这就是体贴，bro，学着点！
　　陈雨盈眨眨眼，目光先停留在林立带着笑意的脸上，随后扫向他身后，那处于究极低气压的自己两位闺蜜。
　　不敢开口，怕闺蜜等下迁怒自己，顺手给自己两拳可不好，所以陈雨盈只能老实巴交的点点头。
　　丁思涵深吸一口气，开始活动自己的脚踝：“林立，还没交代好遗言吗，你的时间不多咯，如果接下来，我的六颗子弹都卡壳，那我就换加特林。”
　　曲婉秋则朝着陈雨盈挥手，示意她让开：“雨盈，你偏开一点，别等下林立被踹死的时候，摔到你身上，伤到你。”
　　送盈宝平安果蛋糕，送我们俩平安勺子是吧！！
　　是，我们这样是能吃到苹果蛋糕！但面子呢！林立，我们问你！面子呢！！！
　　林立诧异的回头看向两人，''不解''的低声询问陈雨盈：“她俩这是怎么了？”
　　陈雨盈压着嘴角，快忍不住了：“快跑。”
　　“诶诶诶怎么上来就是一个飞踢！”
　　“勺子别掉地上啊！晚上还想不想吃蛋糕了？”
　　“嘶——有话好好说，别揪头发！哀家的头发！哀家刚长出来的头发！”
　　“错了错了！”
　　没办法，实在是起始位太糟糕。
　　站在过道里，左右都被丁思涵和曲婉秋挡住的情况下，她俩一动手，林立发现实在不好跑路，只能求饶。
　　“别打了别打了，刚刚只是在逗傻子玩呢，我还是给你们准备了真苹果的。”
　　在两人的羁押下，林立回到自己位置，拿出了两个真苹果，递给了她们。
　　没想到林立真还能爆金币，两人拿着苹果端详了一会儿，怀疑的看着林立：“没放农药吧？”
　　“没有喔，想吃的话你拿回去后自己加就行。”
　　林立摇摇头，随后还一步来到后排储物柜的大格杂物柜里，将杀虫剂取出来，服务很体贴。
　　“谁问这个是想吃农药的意思啊！”丁思涵笑骂这林立式逻辑，“我们只是担心你嫉妒我们两人的美貌，给我们一个毒苹果啊。”
　　林立呵呵。
　　把自己当白雪公主了是吧。
　　不过林立有点好奇，童话故事里，到底谁最失望呢？
　　是发现木兰不是男人的李翔？还是发现野兽不是福瑞的贝儿？还是发现白雪公主不是尸体的王子？
　　谁说童话故事就没有遗憾呢。
　　林立：“爱吃不吃。”
　　丁思涵冷静思考，随后双眸明亮，扭头就走：“雨盈~想吃苹果吗~我的苹果给你吃第一口~”
　　林立：“？”
　　沃日，这么邪恶啊。
　　这根本是塑料姐妹情啊，自己以后找找机会吹吹枕边风，离间「三人」好了。
　　“羡慕，六班的班主任居然给每个人都发了一个苹果。”
　　从厕所归来的白不凡这时出现在后门，手里还拿着一个苹果，“林立，你说，老坚头会给我们准备吗？”
　　“这是顺手也给了你一个？那我也要上厕所了，有便宜不占王八蛋。”
　　林立见状准备出发超绝不经意的经过六班，并超绝不经意的期盼的看向六班班主任。
　　“啥呀，这是刚刚楼梯口看见姚巧巧，她给我让我放天明桌上的，啧啧，莫非舔到最后真的应有尽有？”
　　白不凡将苹果放进陈天明的抽屉，这才走向林立，随后忍不住的勾起了个笑脸：“嘿嘿。”
　　“天明被送苹果你在嘿嘿啥？你天明附体了？”林立好笑的看着白不凡。
　　白不凡：“因为今晚又可以看见泽宇崩溃绝望羡慕嫉妒恨的嘴脸了啊。”
　　林立：“嘿嘿。”
　　两人相视一笑，那确实很值得开心了。
　　一想到等下泽宇凄惨的哀嚎，两人如听仙乐耳暂明。
　　不过，林立突然超大声的嘿嘿一笑。
　　白不凡立刻看向林立，这是有鬼点子的征兆：“打算怎么折磨泽宇吗？加我一个。”
　　“不，”林立摇摇头，只是笑着询问白不凡：“你想吃到老坚头给我们送的苹果吗？”
　　白不凡：“？”
　　……
　　薛坚很少会在晚自习一开始就来坐班，今晚也是如此。
　　好在这并不影响林立的计划，只要薛坚等下在就行。
　　今晚周二，还有竞赛补习。
　　所以，晚自习开始十来分钟后，收到信号的林立就跟着陈雨盈走出了教室。
　　走在楼梯口，林立再次前后环顾确定没人后，凑近陈雨盈，笑盈盈道：“班长，平安夜，我也想吃你的苹果，我要回礼。”
　　“嗯？”陈雨盈闻言皱眉看着林立，“你昨天不是自己说不要的吗？”
　　因为林立是安卓用户，所以送一个苹果手机这个打算，一开始就被小富婆陈雨盈自己否决了。
　　本来是打算买一个苹果，等林立今天给自己带早饭的时候，顺手给他当饭后水果吃的。
　　但林立在昨天直接说了不用，陈雨盈也觉得小卖部里买一个再给，好像也没什么意思，这苹果也不是什么非送不可的东西，所以也没强求。
　　没想到林立现在变卦了。
　　“我听见姚巧巧给天明送苹果了之后，我又想要了。”林立依旧笑道。
　　“那你课间陪我一起去小卖部吧，到时候你想吃多少就吃多少。”陈雨盈一脸「拿你没办法」的叹气道，变卦就变卦吧。
　　“小卖部的苹果？”林立摇摇头，“才不想吃，班长，你好自私……只肯给我吃糟糕的苹果……”
　　感觉自己被诋毁的陈雨盈，略带不满的撅起嘴，停下脚步，叉腰看着着林立：
　　“那你手机给我，我现在让跑腿帮我买一个超级超级好的苹果给你，这样可以吗？”
　　“也不好，”林立轻轻笑了笑，“我想现在就吃，跑腿什么的还是太慢了。”
　　“你无理取闹。”
　　“我没有无理取闹。”
　　“可我现在没有苹果可以给你！”
　　“你明明有。”林立戳了戳了陈雨盈的脸颊。
　　“我——”陈雨盈原本的质问一下子被咽下去了，转为没好气的白了林立一眼。
　　因为林立指着的脸颊区域，有个名字——苹果肌。
　　这下陈雨盈哪里能想不明白，林立绕来绕去到底是想表达什么意思？
　　哼，变态终于漏出马脚了。
　　林立这家伙，真是最好的诠释了什么叫做得寸进尺。
　　“不肯把你的苹果给我吃，只肯去小卖部或者外面买那些苹果，你不觉得这很自私吗？”林立还在笑着询问。
　　“我才不自私。”陈雨盈前后探头。
　　“所以……”
　　“不给你吃。”
　　看着虽然拒绝了请求，但根本没有远离自己的陈雨盈，林立嘴角带起笑，微微弯腰。
　　陈雨盈只是移开视线，并没有躲避。
　　为何不避？因为不怕。
　　为何不怕，不怕就是不怕！
　　“啪叽，啪叽！”
　　无形的青果，在林立的唇齿间漾开涟漪。
　　“好啦，一口就行了，怎么还来呀？”
　　“宝宝，你这个问题就离谱，苹果是一口能吃完吗？目前我认识的人里，除了宝为还没人做到，如果等下你能表演个一口吃完苹果的话，我立刻住口。”
　　“哼，就你歪理多，那五六口，不能再多了。”
　　“嘻嘻，呲溜呲溜。”
　　“咦~都是口水~”
　　“苹果中含有果酸和糖分，这些化学物质会刺激味蕾，通过神经反射激活唾液腺，分泌唾液来帮助润滑和初步消化食物，这是人体自然的生理反应，班长，你初中的时候科学没学吗？”
　　“林！立！”
　　“不许再吃了，再吃的话，我今天要讨厌你一分钟。”
　　“好了好了，帮你擦擦，对了，不让我吃的话，要不要吃吃我的苹果？”
　　“才不要，变态！”
　　嘻嘻，骗人的。
　　她还是吃了几口。

第451章 薛坚不是捏捏乐，他是带刺的玫瑰
　　“铃——”
　　第一节晚自习的下课铃声响起。
　　高一四班。
　　正在坐班的薛坚，听见下课铃后，微微调整了自己的坐姿，用左手揉着自己的右肩，整个人也是下意识更松弛了一点，但目光依旧看着手里的卷子。
　　没起身去办公室休息或者点根蚊香，毕竟身边的丁思涵还在询问他问题，至少得先解答后才行。
　　“这题——”
　　“诶？林立？你怎么现在就回来了？”
　　走廊上，传来了白不凡清晰可闻的诧异质问。
　　刚刚没解答是因为在审题，但此刻本已经有了讲解思路，正准备开口的薛坚，听闻走廊上的声响，又闭上了嘴，微微蹙眉的竖起耳朵。
　　谁说一句话讲不了好的恐怖故事？
　　白不凡不就轻而易举的就做到了？
　　“我回来吃苹果。”
　　林立的声音随后竟真的出现，让薛坚拿着试卷的手一颤。
　　警报，警报，一级警报。
　　这孩子居然真的从多媒体厅回来了。
　　不过，虽然声音很清楚，但不论白不凡还是林立，都没有出现在门外，甚至，薛坚通过几扇打开的窗户，也无法看见他们。
〞易O衣妻事5玖俬究捌　　“苹果？什么苹果。”白不凡的声音继续响起。
　　“哈哈，我刚刚在补习的时候听说了，六班的班主任给他们班每个人都发了一个苹果，他们班老师都这么做了，那我们亲爱的薛老师怎么可能不给我们发？
　　想都不用想，我现在桌子上肯定有一个苹果吧？
　　啧啧，不凡，你还想藏着掖着，给我个惊喜呢？”
　　薛坚：“……”
　　当听到是「亲爱的薛老师」而不是「老坚头」的时候，薛坚的嘴角已经开始抽搐了。
　　门外这两人要不是故意的，他薛坚以后跟林立姓。
　　对话还在继续——
　　“这、这样啊，哈哈，是啊。”白不凡声音讪讪。
　　“我就知道！薛老师万岁！我最爱老师了！那我先进去拿苹果了。”林立的声音很激动。
　　“等、等一下！”白不凡焦急阻止，显得慌乱。
　　“怎么了？”
　　“泽宇，你正好不是肚子饿了吗，你先和林立一起去买点夜宵吃吧，林立，你陪一下泽宇。”
　　“嗯？为什么啊？我想先回去吃苹果诶。”
　　“哎呀，林立，这可是薛老师赠送的苹果，当然要拿出最好的态度来对待了！
　　饭后水果饭后水果，水果就得饭后吃，才能发挥最大的价值啊，你直接吃，是对苹果的不尊重，也是对薛老师的不尊重啊！！”
　　“哦哦——明白了明白了！我的问题，不凡你说得对，泽宇，我们走，先吃夜宵去！”
　　走廊上的对话在此刻微微停顿，安静了一会儿。
　　但也只是一会儿。
　　片刻后，薛坚以为这两人要消停的时候，王泽的声音响了起来，声音对比刚刚的林白两人偏低，此刻带着试探：
　　“不凡……你为什么爾⑨;妻⒍>鸠易〨]陕疤硫要这么说……老师不是没有给我们发苹果吗？”
　　“王泽，难道你没有看见林立刚刚眼神里对老师的敬爱和崇拜吗？
　　他那么相信老师，坚定的以为我们的班主任会在今天请他吃苹果，注意到了吗，在我肯定他的想法的时候，林立……开心的像个孩子啊——
　　面对这样的人，我怎么忍心告诉他真相，怎么忍心看到他失望的那一幕？嗯？”
　　白不凡用一种近似于诗朗诵的语气朗读着。
　　“好、好像也是啊……”
　　“王泽，我们也走。”白不凡语气变得急迫了起来。
　　“走？去哪里？”
　　“去小卖部，我们去买苹果。”
　　“买苹果做什么？”
　　“买四十个，买完放在班级每个同学的桌子上，我们就说这是薛老师给我们，他让我们放在大家的位置上的。”
　　“为什么要这么做？”
　　“魂淡！你以为敬爱且相信薛老师的只有林立一个吗！林立不过是高一四班的一个缩影，你没听过那句话吗，当你在班级里发现一只林立的时候，其实已经有一窝林立了！
　　现在除了林立外，肯定还有很多同学也抱有这样的想法，只是没有林立那样直接表述出来而已。
　　可老坚咳咳、薛老师今天没有带苹果，是他不想带、是他想辜负我们的敬爱和相信吗？绝对不是！肯定只是因为他忙，所以忘记了！
　　可忙碌又不能怪老师，我相信老师要是过了今天想起这件事的时候，一定会自责万分，给予我们补救，但伤过的心再怎么修复也有裂痕，这不是我想看到的。
　　所以为了老师的名望，和林立的期盼，我们需要编造一个善意的谎言，何况也不算谎言，只是做了薛老师忘记做的一件事罢了。”
　　“我……明白了，”听着这振聋发聩的点醒，王泽恍然，随后立刻附和：“那我们等下买完，找班长用班费报销吗？”
　　“报什么销？报销不就全暴露了吗，我自费便是了，呵，今日，我以我血荐！轩！辕！”
　　“燃起来了！”王泽热血上涌，“不凡，你的心意我明白了，我也出一半！”
　　“好！王泽，不愧是薛老师最喜欢所以特地留在讲台桌旁天天近距离照看的学生，我们走！”
　　“走！”
　　走廊外的对话到此暂时停止。
　　教室内。
　　本来因为下课了，还算吵闹的教室，从林立声音出现的时候，就下意识的开始安静了些许，尤其是黄沂和周佳娜，随着对话的进行，大家安静的更是越来越厉害，以至于此刻，整个教室，鸦雀无声。
　　所有人都在竖耳聆听。
　　但随着外面的声音消失，里面逐渐产生了不和谐的声音——
　　毕竟除了薛坚嘴角一直在抽搐，其余所有人在克制的笑。
　　主要受害者还在场，笑的太大声不太礼貌。
　　讲台上的丁思涵更是如此，她憋笑憋的和她姑姑一样。
　　可恶，晚自习之前，林立委托自己如果薛坚在场，就下课前一分钟上去问薛坚问题的时候，也没跟自己说剧情会这么丰富啊。
　　实在忍不住的丁思涵，扭头，用额头轻轻撞击黑板，试图以此阻止自己的嘴角上扬。
　　受害者薛坚：“……☉_☉……”
　　他的目光看向走廊。
　　每次以为感觉林立和白不凡这辈子也就这样的时候，两人总是能整出让他眼前更黑的操作。
　　这俩b是黑人吧。
　　感觉需要7.62抗生素静脉注射了。
　　“……”
　　“……”
　　“我们要走咯，没有人阻止一下吗——”
　　“真的要走咯——是真的喔——”
　　后门处，白不凡发现薛坚居然没动静后，声音拖长了语调传来，已经显得有些不自信了：
　　“真的真的真的真的要走咯，虽然我这个月生活费就只剩一百块了，但自费六七十买四十个苹果还是没关系的，三十块活四天嘛，我也一定能活的很好的——”
　　“反正是为了薛老师嘛，我心甘情愿——”
　　“但其实也是可以拦一下的……hello？”
　　“那我已经走远咯……”
　　这下好了。
　　听着白不凡有些绝望的''感慨''和''自言自语''，别说教室里剩下的其他同学了，就连薛坚自己，嘴角都有点难绷。
　　“呼——”
　　连呼气都因为笑意而有些颤抖。
　　薛坚摇了摇头，自己上辈子真是造孽啊。
　　瞥了一旁蹲在地上笑的丁思涵，薛坚也不再讲题了，起身走向门外。
　　但薛坚刚从正门探头准备骂两句，就发现白不凡和王泽瞬间从后门推门进了教室。
　　等薛坚收回脑袋，两人又立刻退出教室。
　　薛坚：“……”
　　搁这躲猫猫还是王不见王啊？
　　但也懒得理这俩人了，反正主谋估摸着也已经不在场了，晚点再收拾吧，薛坚的目光看向教室，还是配合道：
　　“今天原来是平安夜啊，忙忘了，是得给大家准备一些平平安安的祝福，下节自习纪律委员管一下纪律，我晚点回来。”
　　留下这句话后，薛坚便离开了教室。
　　“……”
　　“……”
　　“哈哈哈哈哈——”
　　当薛坚离开，短暂的沉默后，高一四班爆发出轰笑。
　　“作战大成功！”溜回教室的白不凡，更是激动的欢呼：“诸位！等会儿吃苹果的时候！请永远记住这一切的功臣！”
　　“白不凡！林立！”
　　“白不凡！林立！”
　　教室里开始起哄。
　　当然，会这么喊的只有后排那群看热闹不嫌事大其中以周宝为为最的男生，以及少数几个女生。
　　“啧，感觉凭借我们的手段，要是进入实力至上主义教室，轻轻松松就带领班级成为A班啊。”在众人的欢呼声中，白不凡忍不住的双手负后，有些膨胀的感慨道。
　　看番最多的张浩洋，闻言鄙夷的看了白不凡一眼。
　　真让这俩b人进入实力至上主义教室——
　　第一集：穿越！实力至上主义教室！
　　第二集：学校不让养宠物，白不凡无奈退学！
　　第三集：校规增改120条！林校长发表重要讲话！
　　反正没一个是人。
　　……
　　“吃水不忘挖井人，天明，等会儿吃苹果的时候，记得感谢我。”
　　竞赛补习结束，从多媒体厅回教室的路上，林立扭头，朝着身后的电灯泡陈天明笑道。
　　“呵呵，肯定没巧巧的苹果好吃。”已经从林立口中得知他课间消失是去做什么的陈天明，闻言不屑道。
　　今天好不容易才放下来的嘴角，现在又忍不住的上翘。
　　“唉，都怪不凡破坏了我的惊喜，巧巧只是让他放我抽屉里，也没让他告诉我啊，巧巧本来打算是补习结束的时候，:爾韭霓瘤9尹叄虾/（六）逡再告诉我，让我去抽屉拿的。”
　　陈天明摇摇头，甜蜜的嫌弃道。
　　“你这话当着不凡面说呗。”林立笑道。
　　“不行，他会阴阳我的，我留他还有用。”陈天明很理性。
　　林立竖起大拇指，不过倒也能理解陈天明：“其实我也觉得班长给我的苹果最好吃。”
　　走在旁边的陈雨盈，闻言不轻不重的肘击林立，并嗔怪的看了他一眼。
　　随后，少女扭头，将视线看向自己身后多余的陈天明看，还好这位电灯泡同学不要脸的一定要跟着两人一起回去，不然林立说不定回去的路上还会想吃。
　　抵达教室。
　　从后门进入的林立微微一愣，捕捉班级里仅有的几个苹果痕迹，发现都是晚自习之前就有的这个画面后，显得有些诧异的看向除陈天明外位置距离后门最近的杨邦杰：
　　“作战失败了？老坚头没给苹果？”
　　“不知道啊，盈铃七OVZIII泗起事物刘”杨邦杰摇摇头，“老坚头他课间走了之后，到现在还没回来，可能不回家吃饭了吧。”
　　“啊？”
　　林立回到了自己位置，迟疑的看向白不凡：“这是跑路了？”
　　“不至于吧。”
　　苹果价格不论什么时候都很便宜，送班级当然没必要那种礼盒或者大果，而常规苹果，四十个几十块钱也就够了，若是苹果旺季，斤价换算下来，其实六七毛就能买一个。
　　也是因为需要薛坚爆的金币不多，林立和白不凡才会如此策划，要是那种总花费几百块的，两个人是不会选择把薛坚架在火上烤的。
　　虽然这么说，白不凡也不笃定。
　　不过或许是念念不忘，必有回响，就在这个瞬间，薛坚推开了前门，走进了教室。
　　众人期盼的看向薛坚的双手，果然，提着一个大黑袋子！
　　“哦哦——”
　　“啪啪啪！”
　　“老坚头万岁！”
　　有人都已经忍不住的开始起哄或者鼓掌。
　　薛坚笑了笑，从黑袋子中取出一沓试卷，数出对应的张数，从第一组发到最后一组，并示意往下传。
　　“……”
　　全班瞬间鸦雀无声。
　　尤其是黑袋子在取出试卷后，直接干瘪了，确定里面什么都没有的时候。
　　这袋子装的只有试卷？
　　这、这展开不对吧？
　　“林立和不凡倒是提醒我了，”分完前面组，将数剩下来的全部试卷交给最后一组后，薛坚微笑的看着林立和白不凡，对全班解释：
　　“既然今天是平安夜，身为班主任，我自然也是希望大家平平安安的。
　　平安果什么的还是太俗了，特地为大家准备了这份平安卷。”
　　闻言，林立和白不凡瞳孔地震，身为最后一组的他们，是要最后才能拿到试卷的，来不及等前面发下来了，两人立刻起身到周宝为面前，看着他手里的试卷。
　　「2023-2024学年青省平安区高一上学期六校联考数学试题」
　　林立、白不凡：“……”
　　薛坚：“做平安试卷，享平平安安，嗯，确实是个好寓意。”
　　薛坚的语气很像是电视广告。
　　林立、白不凡：“……”
　　老奸头！谁他妈的教你平安卷啊！！！
　　笑死，试卷标题带个平安区就能叫平安卷了？搞的好像水果名字里带个苹，就能叫平安果了一样？这也太潦草随意了吧？这根本是资本陷阱啊！是为了骗人买试卷强行蹭的关系啊喂！！
　　不要上当了啊老坚头！
　　虽然心里在疯狂吐槽，但这班级里目前除了薛坚外唯二站着的林白两人，此刻都没有说话。
　　不止，其实已经有些汗流浃背了。
　　因为隐隐的，两人已经能感受到班里大部分人都在将视线投向自己。
　　包括距离最近的周宝为。
　　薛坚见两人可能还有活下来的风险，平静的补充：
　　“平安卷如果不是在平安夜写完的就没有意义了，虽然现在距离放学只剩下十几分钟了，但大家还是努努力，把林立和不凡给大家争取来的试卷写完，不写完就先别想着放学了。”
　　林立、白不凡：“……”
　　草，这班级里的视线，此刻已经不是「隐隐」了。
　　如果视线能真正的造成伤害，白不凡觉得自己能被剁成臊子。
　　林立倒是有不同的看法：他觉得颗粒没那么大。
　　两人低着头，不敢回应班级的视线。
　　老！奸！头！！
　　此时，前桌黄沂和周佳娜回头看向站着的林立和白不凡，两人摊开了手，晃了晃手里仅有的试卷，给了一个无辜的眼神。
　　她们从前桌拿到试卷的时候，就只剩两张了。
　　白不凡见状，抬头绝望的看向薛坚：“老师，试卷少了两张。”
　　林立没有说话，但心中更加不安了。
　　“少了两张？”薛坚闻言走过来，有些诧异的询问，环顾一圈，发现其他组都没有多的之后，有些''苦恼''的皱了皱眉：
　　“呀，我就打印了这么多。”
　　“不过还好，”没等林立和白不凡说话，薛坚将两只手分别伸进左右口袋，各取出了一个苹果，放在了林立和白不凡的桌子上，在两人震惊骇然惊恐的目光里，笑道：
　　“正好老师这里还有俩平安果，给你们了，委屈你们俗气一下了。”
　　随后也不再看向林白二人，而是望向整个教室：
　　“行了，大家抓紧时间，放学只有十几分钟了，赶紧开始写，平安卷没写完之前不准放学。”
　　“你俩也是，赶紧开始吃，老师对你们都是一视同仁的，虽然不用写平安卷，但你俩平安果没吃完之前也不准放学。”
　　“纪律委员管下纪律，不准吵闹，我还有点事，但等下就回来。”
　　干脆利落的说完，薛坚从后门离开了教室，脚步不知道为什么，显得很轻快，根本没有一个中年老登该有的稳健或者蹒跚。
　　教室，鸦！雀！无！声！
　　林白，安！然！无！恙！
　　但安然无恙的只有肉体。
　　两人颤颤巍巍的看着手里的苹果，咽下一口唾沫。
　　咽口水绝不是觉得它有多么诱人，正相反，两人只觉得手里的苹果此刻无比骇人，仿佛如克苏鲁一般不可名状的在手中扭曲。
　　眼前这苹果……比王后给白雪公主的苹果还要狠毒。
　　白雪公主损失的不过生命罢了，但林白二人——
　　在微微粗重的呼吸声中，两人艰难的抬头，看向彼此。
　　两人都能从彼此的眼神中，看出惊惧。
　　你妈！！
　　二苹杀四十士！

第452章 张浩洋害苦了王泽啊
　　薛郎巧施连环计，林白误登断头台。
　　姜还是老的老啊。
　　什么试卷印刷不够，这都是薛坚算计好的！
　　开什么玩笑，其他人今晚做「平安卷」，但唯独造成这一切的始作俑者，却只需要吃简简单单的「平安果」？
　　薛坚管这个叫一视同仁？这分明就是做错事情的人反而能享受更好的待遇！
　　人本就不患寡而患不均，何况这个「寡」还是两人造成的——
　　想到这里，林立和白不凡如坐针毡，甚至不敢直接移动自己的脑袋，只敢缓缓移动自己的眼球，试探的看向此刻薛坚离开后的教室。
　　“……”
　　哦豁，惊悚片。
　　鸦雀无声的教室里，全班几乎所有人都没有写试卷，而是在直勾勾的盯着这里。
　　盯——
　　即使是后排那些曾经的好哥们们，此刻眼里也没有任何的兄弟情。
　　尤其是周宝为。
　　他的目光先看着自己手里的平安卷，随后又看向林白手里的平安果，视线冰冷的让两人感到陌生。
　　龙有逆鳞，触之即怒。
　　宝为亦有大胃袋，触之即无能狂怒。
　　我！的！苹！果！
　　要知道，班里后排其实有些人对苹果不算特别感兴趣，而以周宝为在高一四班至高无上的泔水桶地位，他只需略施小计，比如拍拍自己的大胃袋，四班后排的这些贱民们，就会乖乖的奉上苹果。
　　也就是说，自己本可以吃的，还不止一个！
　　而现在幻梦破碎也就算了，换来的还是一张平安区联考试卷！
　　叔可忍婶婶也不可忍！
　　林立尴尬的笑了笑：“哈哈哈，大家先别急，等下，我们还——”
　　林立的话没说完，就被周宝为打断：“石思远，林立晚自习讲话，你不管吗？”
　　教室前排，名为石思远的纪律委员本来就扭头看向这边，此刻平静的点点头：“嗯，记了。”
　　林立：“……”
　　秦泽宇：“白不凡也讲话了。”
　　白不凡愣住了，诧异的看向秦泽宇：“什么时候？”
　　秦泽宇：“现在啊。”
　　石思远：“嗯，听到了，也记了。”
　　林立、白不凡：“……”
　　林立和白不凡先是没忍住的笑了一声，但很快又收敛。
　　咳嗽两声进入状态，林立严肃道：
　　“诸位，这是老坚头精心设计的心理陷阱，是离间计啊，他在引导你们将负面情绪错误的发泄在我和不凡两个无辜的人身上。
　　这是在引发我们的内部矛盾，更是在削弱我们的班级凝聚力，让我们不再是一个整体，以达成他最终让我们分崩离析的邪恶目的！
　　诸位啊！！还不明白吗！千万不能中招哇！
　　我们要团结！团结就是力量！”
　　林立心里有点忿忿不平。
　　林立记得有一句俗语怎么说来着？
　　一根筷子塞进皮燕子里容易掉，但一捆筷子塞进皮燕子里就能塞得很紧！说明了团结力量大的道理啊！大家怎么不懂呢！
　　现在应该跟自己一起反抗薛坚才对，不该内讧！
　　白不凡闻言也重重点头：“没错，就是这样。”
　　白不凡心里也有点忿忿不平，不过和林立不同，他抱怨的主要是薛坚。
　　对付学生还用上三十六计了，薛坚真是一点师德都没有，算是完蛋了。
　　最过分的是，用三十六计就用呗，但有种薛坚你用用真正考验意志力等这些高尚品德的美人计啊？
　　只会用最阴险下贱的离间计算什么本事？
　　听闻林立的辩解，班级安静了一会儿。
　　然后。
　　石思远：“叽里咕噜说什么呢，林立白不凡各记两次了哈。”
　　林立、白不凡：“……”
　　诶你们TM就是油盐不进是吧。
　　秦泽宇：“都说事不过三，他俩都被记两次了，要不直接弄死吧，这样就不会被记第三次了。”
　　杨邦杰：“我一直觉得林立和白不凡是魔鬼变的，这样吧，正好今天平安夜，我们把两人绑在十字架上一把火烧了吧。
　　要是现出原形了，就证明两人是魔鬼，我们可以放心，要是没现出原型，就证明他俩的道行非常高深，是很强大的魔鬼，我们也可以放心。”
　　王泽：“可以，就是烧完尸体能不能借我用一下。”
　　杨邦杰：“行倒是行，不过提醒一句，王泽，你小心别烫坏了。”
　　杨邦杰曾听说过，有人因为加热棒坏了，突发奇想用微波炉加热杯子，可忘记微波炉是从内部开始加热的，加热三十秒，摸着外面感觉温的刚刚好，结果真套上去了，发现里面的润滑液跟岩浆一样，给那家伙的家伙烫坏了。
　　小伙汁变成小伙开水了。
　　有此前车之鉴，杨邦杰不希望王泽因为林白的尸体而受到伤害。
　　听着教室里的交谈，林立和白不凡嘴角微抽。
　　沃日，四班最出生的就是这群人了。
　　一个个在一个半小时之前还对林白佩服的五体投地，歌颂赞美，结果现在变脸的时候，却又是反踩的最凶的。
　　尤其是王泽和秦泽宇，课间的时候甚至还有台词和戏份，结果现在正义切割的比谁都快。
　　或许这就是人性吧。
　　真是卑劣啊。
　　好在卑劣的不止他们，白不凡也是，考虑到现在形式比人强，他选择滑跪。
　　白不凡谄媚的看向最近的周宝为和秦泽宇：“这次计划确实小小的出现了意外，没想到老坚头简直就是超进化了。”
　　——薛坚这次的应对手段，真的是给白不凡一次深深的震撼，确实有些小觑他了。
　　怎么说呢，成长这东西，每个人是不一样的。
　　有些人的成长，就是从小火龙到火恐龙到喷火龙到mega喷火龙，每次成长，都是质变。
　　而有些人的成长，则是从小卡比兽到卡比兽到极巨化卡比兽，每次成长，只有成长。
　　后者的例子最合适的就是周宝为，而白不凡本以为薛坚也是这样。
　　但很显然，判断错误了，薛坚的成长是前者。
　　如今的他，和白不凡刚认识时的薛坚，已经是完全不一样的存在，以前不过是任人揉捏的捏捏乐，如今却是一朵美艳但带刺的玫瑰。
　　可远观也可亵玩，但亵玩不注意会扎手。
　　I⒎l iu 易掺II2久⒉白不凡继续谄媚的求饶：
　　“总之，这次确实是失误，林立对此负主要责任，当然，我也有点小问题，知道错了，抱歉抱歉，希望大家宽恕一下我们，至少宽恕我，宝为，我用我的平安果跟你换平安卷，你看如何？”
　　面对苹果的诱惑，周宝为冷笑着摇摇头。
　　他是傻，但没有特别傻，这苹果吃不得，会让自己陷入险境。
　　何况白不凡死了之后，自己偷吃他贡品能吃到更多的东西，孰轻孰重，周宝为脚底下早有杆秤。
　　而秦泽宇倒显得温良：“也不是不行，你想得到宽恕是吧？”
　　白不凡眼前一亮：“没错没错！泽宇我从小就看你这孩子行！我早看林立不爽很久了！我现在就跟你们站在一起诋毁林立！”
　　秦泽宇眼前更亮：“上帝一定会原谅你的，而我们本来就打算送你见上帝，到时候你一定能得到，太好了，不凡，我们是双向奔赴！”
　　白不凡：“……”
　　我奔你马。
　　正当白不凡讪讪的准备回归林立这一边的时候，林立已经毅然决然的拿着周宝为的试卷，走上了讲台。
　　林立用手指敲了敲黑板：“安静一下，诸位。”
　　石思远：“林立说得对，现在是晚自习，后排提醒一次，然后林立白不凡，你俩各记第三次了，明天晚上记得自己主动去办公室和老师说明情况了。”
　　林立：“……”
　　白不凡：……自己刚刚都没说话吧。
　　但也只敢在心里吐槽了，因为白不凡有预感，自己开口就被记第四次。
　　“试卷什么的，就交给我吧！”没有理会石思远，讲台上的林『越已〢 傘司 〇奇迩⒉⑷ ⑻寺立晃了晃手里的试卷：“诸位，在平安夜做完这张平安卷，并非不可能！”
　　“大家或许还没明白老坚头的用意吧。”
　　“记住，平安是我们每个人都在追求的东西，并且，我们追求的，也不止自己的平安。”
　　“我们希望熟悉的每个人都平安，并且也愿意为了别人的平安伸出援手，当熟人遇见危险的时候，难道还有人会选择落井下石吗？”
　　byd，不敢等班级对此有什么回答，林立语速极快的跟上了后面的话：
　　“所以，老坚头蕴藏的深意就在这里：平安靠的不止是自己，还有彼此——这张平安卷，需要我们大家一起完成。”
　　“而只要我们各司其职，根据自己的水平去写不同的题目，我班长牢王几个成绩好的，负责选择填空解答的最后几题，稍微差一点的，就写基础题，就算是王泽这种治好了也流口水的，总能写写选择填空第一题。
　　这样分配后，在十几分钟内解决这张试卷根本不是问题，大家都能平平安安。”
　　白不凡恍然大悟，配合的搭话道：“原来如此！”
　　“是吧，其实这张卷子还挺简单的，我刚扫了一眼，选择题答案应该就是ACB——”
　　没等林立继续报答案，薛坚黑着脸从门口出现：“林立，滚下去。”
　　哪有什么「我还有点事，但等下就回来」，薛坚刚刚出门后就躲门外听班里动静了。
　　他要看血流成河哇！
　　一开始倒是也顺他心意，听见林白被班里其他同学攻击的时候，若是其他班级的学生也在走廊，就会惊讶的意识到铁树也会开花——他们眼里不苟言笑严肃非常的薛老师，居然也能笑的如此慈祥温和。
　　值了。
　　不枉自己回去翻找出平安区的卷子，然后特地的打印出来。
　　但薛坚还是低估了林立能想出的解决办法，万万没想到他上来直接就是集思广益、团结就是力量。
　　试图用拼好卷的方式完成自己的磨炼。
　　这就有些舍本逐末，不得不中止看戏，出面阻止了。
　　“好嘞~”
　　看见薛坚后，林立缩了缩脖子，讨好的笑了笑后，便灰溜溜的下台。
　　不过薛坚出现的时机能这么凑巧，林立自然也能意识到他压根没走。
　　沃日，真坏啊。
　　薛坚，邪恶老登。
　　“行了行了，这试卷没让你们今晚写完，就当周末作业了，其中第7和14题不会做的可以不用做，还没教到。”
　　“你俩的试卷，明天数学课的时候会给你们，”
　　薛坚说到这，想起刚刚林立的发言，没好气的瞥了他一眼，然后看向王泽，伸手敲了敲他的桌子，强调道：
　　“都给我独立完成，是不是抄的，我们老师一看就看得出来，别偷这种没必要的懒，与其抄，你不如直接说你没写。”
　　本来还在嘻嘻的王泽没想到还能波及到自己，一下子不嘻嘻的低下头：“知道了。”
　　话是这么说，到时候真说我没写你又不高兴……
　　而且，其实并非一看就看得出来。
　　王泽当然知道薛坚为什么现在突然针对自己，实在是自己这周出现了个小意外。
　　要王泽说，张浩洋这b真的应该好好练练字迹了。
　　自己这周物理作业抄的太着急，把一个答案是「13」的题目抄成了「B」。
　　但其实这个还好，因为自己还能嘴硬自己写的就是13，只不过连一起了，可问题是，那个作业里，还有一道考察米在水中的分层现象的题目，是基础题，答案分别是「ρ米＞ρ水」、「ρ米=ρ水」、「ρ米＜ρ水」。
　　张浩洋这个孽畜啊，ρ写的那么高干嘛？自己看错了之后，硬生生抄成了「屎＞尿」、「屎＝尿」、「屎＜尿」。
　　看见这个答案，给物理老师给生生气笑了，结果就举报到薛坚那里去了。
　　唉。
　　这不就被薛坚记在小本本上了吗？
　　就说这怪不怪张浩洋吧。
　　至于王泽以外的其他人，听到这卷子不用今天做完后，并不意外，反响也平平，不止，看着试卷的眼神依旧还是有些头疼。
　　不意外是因为大家都清楚，薛坚刚刚说的很大概率是玩笑话，只不过难得看见林立和白不凡吃瘪，大部分人都忍不住落井下石罢了。
　　看见这次''社会实验''的结果，走廊上的薛坚其实还是有些遗憾的：他觉得现在的孩子质量确实不太行，那剩下的小部分人是没手吗？
　　真有人能看见林立和白不凡掉井里了忍住不往下面丢石头的？
　　那戒过毒吧？
　　至于为什么看着这试卷还是有些头疼，因为这所谓的周末作业早布置下来，并不是好消息。
　　看似可以提前写完，但读过书的都知道，很多老师实际上周五还会照常布置作业，然后在学生的提醒下，说一句「哦哦，那少一点少一点，只要做XXX就行，剩下的下周做」或者「我记得啊，但周末一张试卷哪里够，这些本来就要布置的」。
　　提早布置周末作业≠周末就这个作业。
　　见教室里大家兴致缺缺，加上马上要放学了，其实也无心学习，薛坚笑了笑，短暂的离开了门口，当于十秒后返回时，双手已经提着一个箱子。
　　包装和开口都显示，这一次，装的是真正的苹果。
　　“从第一组开始，每个人上来拿一个苹果，不用挑来挑去，都是好的。”
　　''轰''的一声将沉甸甸的箱子放在讲台上，薛坚朝着第一组同学招了招手，示意他们上来。
　　“哦哦哦——”
　　“老师最棒了！”
　　“生子当如老坚头！”
　　“下辈子我还要做老师的学生！”
　　“好了好了，保持安静。”因为其他班级还在自习，薛坚伸手往下压了压。
　　林立和白不凡对视了一眼，松了一口气。
　　薛坚还是会做人的。
　　平安夜，平安度过！
　　……
　　三分钟后。
　　林立和白不凡看了看手里提前拿到的苹果。
　　又看了看班级其他同学手里的苹果。
　　“老师，为什么我俩的苹果好像小了一圈。”两人有些不甘心也不敢信的举手。
　　薛坚：“喔，你这俩办公室放一周了，不是跟其他人一样是刚买的，你俩早点吃，晚点吃小心吃死了。”
　　林立、白不凡：“☉☉。”
　　微笑不是释然，只是因为我tm没招了。

第453章 当童话故事里出现仙女其实会很下头
　　周三，圣诞节。
　　因为南桑中学完全没有过这个洋节的规划，校园里放眼过去，几乎没有任何圣诞节的要素。
　　仅有的那点，也不过是部分班级在自己班级范围内自发弄的。
　　林立抵达教室。
　　“据野史记载，刘备之所以养子叫刘封，然后又给儿子取名阿斗，其实昭示了他隐藏在内的野心——他想成为封号斗罗。
　　刘备明明建立了蜀国，为什么只自称汉中王而不是蜀王？正是为了避讳盘踞蜀中的唐门。
　　当年夷陵之战战败后，他一个六十多岁的老人，能率残部能从湖北一路跑到重庆，带大家用的也正是唐门身法「鬼影迷踪」。
　　可惜，大家都知道的，唐门绝学不可外流，刘备这么做，已有取死之道，所以最后明面上说他是病逝白帝城，实际上是被唐门暗杀。”
　　“Big胆！不凡，你已有取死之道！”
　　“叽里咕噜说什么呢，死了又有什么关系？复活吧！我滴爱人！”
　　“复活之前不凡尸体能借我一下吗，我有用。”
　　“……”
　　混入其中每日不可错过的嘻嘻哈哈的后排男生们，将早餐分完之后，回到位置的林立，从书包里取出了一个小礼盒交给了白不凡。
　　“这什么？”白不凡没第一时间接过，反而有些警惕的后退。
　　“安心吧，昨晚教堂那边拿的礼物。”
　　原本捂住屁股认为林立不怀好意觊觎自己美好肉体的白不凡闻言恍然，想起周末的时候，是有参加这么一个小活动来着。
　　接过这个包装起来的小礼盒，但依旧没有过于放松，面对林立时刻保持警惕才是正确的。
　　好在林立这一次确实没有什么心机，打开之后，白不凡发现是一个全新的灌水式热水袋，还附带着一张纸条：
　　「祝收到礼物的你过一个温暖的冬天「笑脸」，天天开心」。
　　字迹十分稚嫩，看得出来对于文字的掌握还不久，是个孩子所写。
　　“啧啧，我的天呐——”白不凡挑了挑眉，有些好笑的感慨：“看的我尸体暖暖的。”
　　很多次白不凡都想对老天爷呐喊一句「老天爷，让我当攻吧，我受不了了」。
　　但现在，看着这份算得上诚挚的祝福，白不凡愿意原谅这个世界一秒。
　　“那王泽狂喜了。”林立笑笑。
　　只能说「审核」有些时候很该死，但有些时候也确实有必要。
　　正因为每一份礼物都是教堂那些志愿者看过一遍的，所以在伪随机条件下，绝不会收到什么逆天的''礼物''。
　　想整活也不允许。
　　于是在吃早饭之前，白不凡先去饮水房那边打了一袋子开水回来。
　　暖暖的，很贴心。
　　白不凡觉得自己的丁寒都被治愈了。
　　“今天是圣诞节，”感受着热水袋的温热，白不凡有所联想，便看向林立：“林立，你说昨晚卖火柴的小女孩怎么样了？”
　　林立闻言，秒切换战斗姿态，换上了旁白播音腔，将昨晚的故事娓娓为白不凡道来：
　　“在一个平凡的小镇里，圣诞节，也就是昨天，家家户户都洋溢着幸福与喜悦的光彩，就算天气恶劣、寒风呼啸，惨淡的空中飘着雪，依旧没有影响人们的心情。
　　只是一个女孩却高兴不起来，她衣着单薄，身躯矮小，止不住地打哆嗦，脸上一片惨白，没有一丝血色，冻得发紫的手中只紧紧攥着几枚核弹与遥控器。
　　「卖核弹喽，卖核弹喽」女孩声音沙哑，一遍遍的吆喝着，小的就像蚊子的声音却用尽了她最后的力气。
　　光着脚丫的她，看见个中年叔，便恳切地说：「叔叔，你就买颗核弹吧，我已经三天没吃饭了，这是最新款的DF6T衫是林q!i  ⑵鸸四捌俬1，可以覆盖全球进行取暖。」
　　然而那个叔没有买，只是说了句「抱歉，我们现在都用火柴取暖，核弹取暖已经被淘汰了」。
　　一连几个客人都是如此，他们宁愿钻木取火，也不愿意用核弹取暖，孩有些绝望的想着：如果她再不卖出颗核弹，就真的要被饿死了。
　　她不敢回家，因为她知道没卖出核弹的情况下回家会被打的，夜渐渐降临，寒风中，孩狠狠地打了个冷颤。
　　不知道走了多久，她终于彻底累了，停止了叫卖，环顾四周，找到了一处可以靠着休息的地方，放下手中的核弹，费力的扒开厚厚的雪，缓缓坐下去，蜷缩成一团。
　　体冻得瑟瑟发抖，她觉得快不了，她想引爆颗核弹，因为那样可能会让暖和些。
　　恍惚间，过世已久奶奶慈祥的面容渐渐浮现在了女孩眼前，分不清虚实。
　　奶奶和蔼地对女孩说：「孩子，跟奶奶走吧，只要按下你手里的按钮，奶奶就会带你去个好地方的，那里没有饥饿与病痛，只需要永远的享辐。」
　　女孩只想进入奶奶的怀抱，于是不假思索的点头答应。
　　于是，小镇的上空出现了朵蘑菇云，当天晚上，她如愿的和整个城市的都见到了她亲爱的奶奶。”
　　“真是美好啊。”林立沉湎于自己脑海里的美好故事中。
　　虽然早有耳闻，但见林立说的如此认真，白不凡依旧会觉得难绷，他笑道：
　　“主播主播，你的童话故事真的很有趣，但是还是有些太残忍了，有没有更梦幻美好一点的？”
　　“有的兄弟，有的。”林立点点头，“接下来是梦幻版的。”
　　林立清了清嗓子，娓娓道来：
　　“在一个平凡的小镇里，圣诞节那天……
　　……
　　……于是，小镇的上空出现了朵流光溢彩梦幻般绚烂的美好蘑菇云，当天晚上，她如愿的和整个城市的都见到了她奇幻瑰丽的梦幻美好奶奶。”
　　白不凡：“？”
　　“你他妈到底梦幻美好在了什么地方啊！！”
　　听着一模一样只在最后改变的故事，白不凡差点把早饭全喷回自己的打包盒里，随即朝着林立竖起了个中指，拍了拍放在大腿上的热水袋，笑道：
　　“哥们被感动一回，希望童话故事里的那个小女孩也能有人送她一个热水袋，我好不容易想当一次人类，你却让我输的这么彻底，林立，你真该死啊。”
　　“好吧好吧，”林立笑了笑，“那其实还是有另一个版本的《卖火柴的小女孩》的，这个版本是HAPPY ENDING，应该能满足你的需求。”
　　林立靠得住，宝为能上树，白不凡闻言只是嗤笑一声：“不信。”
　　“我可以提前告诉你结局。”
　　“你说。”
　　“全小镇的人都看见了小女孩的奶奶。”
　　“这tm不是一样的吗。”
　　林立：“可全小镇的人都活着，小女孩也活着，大家脸上都有笑容。”
　　看着林立脸上的笑容，白不凡知道事情必然没有这么简单。
　　但奈何身为赤石大王，就必须拥有对应的觉悟，必须尝尝咸淡，所以白不凡一边继续吃早饭，一边朝着林立点点头：
　　“那你说。”
　　林立微微一笑，随后清了清嗓：
　　“很久很久以前，有一位站街女——”
　　“噗——”
　　刚刚是差点喷，这次邪典出现的太早，白不凡是真喷了。
　　而且差点就要喷到周佳娜的背上了。
　　要知道，周佳娜和黄沂在四班坐姿算得上是非常端正的，不像是后排男生平日里一个个驼背或者耷拉着身子，大部分时间她们都脊背挺的笔直，紧紧贴着后桌，
　　而这一旦喷出，威力以及面积都将最大化。
　　白不凡只能庆幸还好自己低头低的及时。
　　“咳、咳、咳咳！”好不容易捋顺自己的气息后，他嘴角微抽的看着林立。
　　我问你她卖的是什么！卖的还是火柴吗！回答我！！！
　　林立：“怎么了？”
　　看着略显''迷茫''的林立，白不凡微笑：“没什么，你继续说。”
　　虽然已经确定这石应该是有点咸了，但既来之，则尝之。
　　林立点点头，继续讲述，只是讲述的声音很低，确保只有自己和白不凡能听到：
　　“她本来并不是做这一行的，只是她的母亲病逝，父亲又娶了一个妻子，那个妻子带来了两个继女，于是为了合群，她也选择当个继女。”
　　“但因此她此前没有经验，完全没有业绩，家里人都看不起她，对她很不好。”
　　“等、等一下啊！！”白不凡闻言一愣，反应过来不对劲：“跑题了吧？你不是打算讲《不卖金铜的小女孩》吗？怎么变成《黄姑娘》了？”
　　“你别急，当上一幕里出现了枪并发射出了子弹，后续肯定会有人中枪的。”林立蹙眉道，“而且黄姑娘也太难听了，这是《灰产姑娘》。”
　　“彳亍，你继续说。”白不凡嘴角微抽，但倒也想看看林立葫芦里到底卖的什么药。
　　“快进中间大家耳熟能详的过程，总之，突然有一天，王国的王子决定举办银趴。”
　　“全国最优秀的站街女都会去参加。”
　　“但是灰产姑娘的两个继女姐妹们，将家里所有的道具都带走，自顾自的前去参加了，将她一个人留在家里。”
　　“童话故事总是充满了美好的巧合，灰产姑娘这个时候在家旁边的榛树下，发现了一根仙女留下的紫色心情魔法。”
　　“没用任何犹豫，一个人在家无助的灰产姑娘，她选择使用。”
　　“可没想到使用的瞬间，身上的衣服瞬间变成了轻取内衣，人字拖变成了高跟鞋，屁股多了——，家门口更是多了一辆拍摄保姆车。”
　　“灰产姑娘惊呆了，随后发现了一行字「12点之后一切都会失效」。”
　　“灰产姑娘没有犹豫，立刻坐保姆车前往王宫，到场的时候，她身上绚烂的衣裳瞬间惊呆了众人，更是给王子留下了深刻的印象，被她深深吸引，一颗心全部留在了她的身上。”
　　“可当时间临近午夜的时候，王子却发现灰产姑娘挣脱了自己的怀抱，说她要回家了。”
　　“王子试图追，但灰产姑娘跑的十分着急，只是在慌乱间，有东西从后面掉了下来。”
　　“王子捡起了它，发现这异常小巧，还特别滑溜，正常人放进去就会掉出来，根本没有人能夹住，于是王子向全国放话，宣布能佩戴上它的，就是王子未来的妻子。”
　　“和继女的博弈就不说了，总之，当来到灰产姑娘家，发现灰产姑娘可以配对的时候，王子立刻认出了她，并和她幸福美好的生活在了一起。”
　　白不凡：“(゜▽゜)？”
　　林立，你已经有点不像是人类了你知道吗。
　　难怪声音压的这么低。
　　但在吐槽这个故事本身之前，白不凡更想质问另一件事：“所以这tm跟卖火柴的小女孩有③斯(另琦⑵二丝8飼什么关系？”
　　“马上你就知道了，”林立示意白不凡稍安勿躁，笑了笑，继续说道：
　　“灰产姑娘和王子结婚的那个圣诞节，一个卖火柴的小女孩行走在街头，贩卖她的火柴。”
　　“然而如今小镇上的大家都用核弹取暖，没有人再使用落后的火柴了。”
　　“贩卖许久失败后，此时已经是晚上，小女孩手脚冰凉，冷的发抖。”
　　“为了稍微取点暖，小女孩选择点燃了火柴，她在火柴温暖的光里，竟然看见了一个大火炉。”
　　“但这只是幻想，当火柴熄灭，火炉也彻底消失。”
　　“小女孩便继续点燃了火柴，她在火焰里陆陆续续看见了烤鹅、圣诞树、奶奶等一切美好的事物。”
　　“但都是假的。”
　　“不知不觉间，小女孩只剩下一根火柴了。”
　　“她点燃了这根火柴，但这个时候，她的手已经冻的严重发抖，根本拿不住火柴，于是火柴掉落在了雪地里，融化了部分雪。”
　　“小女孩看见了一个奇怪的东西，于是将其拿了出来。”
　　林立的声音突然显得有些激动：
　　“是灰产姑娘用过的那个仙女棒！”
　　“小女孩当时已经被冻的笨笨的了，于是下意识的使用了它！”
　　“哦豁！身上破旧的衣服瞬间变成了——内衣！”
　　“烧起来了！”
　　“而这个时候，路过的小镇居民们，也都趁机看见了她的奶奶。”
　　“他们发现人不可貌相，海水不可斗量！小瞧她了！”
　　“绝不能让这样的人流落街头，于是小女人和小镇居民们过了幸福快乐的生活，ending！”
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　白不凡需要一个比「不是人类」更能体现情绪的质问。
　　“这他妈竟然还能有联动啊！！”
　　“你他妈！这个神奇妙妙工具为什么会被灰产姑娘随便丢在街头啊！！”
　　林立不解的反问：“她都跟王子在一起了，还用什么紫色心情，随手一扔就丢了呗。”
　　白不凡：“……”
　　白不凡沉默许久，随后竖起了大拇指：“林立，妈的，你才是真正的童话大王，我建议大家都看你的童话长大，这样一定能让我们下一代成长的更加茁壮。”
　　低头看了眼抽屉里的祝自己天天开心的纸条，白不凡心中忍不住的为这孩子祈祷。
　　——希望你永远不会遇见林立。
　　顺便也永远不会遇见自己吧，说白了也没差，不差这点的。
　　在愤怒的鄙夷完林立后，白不凡忍不住的暴露本性：“哥，还有没？”
　　“有的兄弟，有的。”
　　“说。”
　　“很久很久以前，有一个皇后，他拥有一个什么都知道的魔镜，有一天，他询问魔镜「魔镜魔镜，谁是世界上最香香软软的可爱小男娘」。”
　　“魔镜回答是白雪公主。”
　　“皇后不能接受，于是派出猎人去杀白雪公主。”
　　“但是猎人遇见后被榨干了，白雪公主不但跑掉了，还遇见了一伙矮人，于是没羞没躁的过上了汤姆吹喇叭般的生活。”
　　“等皇后又询问魔镜这个问题，发现白雪公主还没死后。”
　　“他计上心头，于是假扮贩卖仙女棒的仙女，找到了白雪公主。”
　　“刚好这天矮人不在，何况矮人矮的不止人，她立刻心动了，买了魔力值最高的仙女棒。”
　　“但是等到尝试施展魔法的时候，白雪公主发现中计了。”
　　“这他妈是电棍。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈——”白不凡这个时候彻底绷不住，趴在了桌子上，等林立看过来后，他强忍着笑摆手：“太尼玛草了——”
　　好在自己没在吃东西。
　　被打断的林立有些无奈的耸了耸肩，继续低声讲述：“总之，白雪公主被电休克，矮人们回来后很悲伤，以为死了，趁热准备了一个棺材。”
　　白不凡：“什么叫做趁热准备棺材啊，趁热的到底是准备什么啊喂！”
　　“别打岔，总之，这个时候，一位白马王子路过，看见白雪公主的容颜后，就走不动道了。”
　　“在充满爱意的一个吻下，白雪公主居然醒来了！但发现白雪公主不是尸体的王子，立刻失望的跑开了。”
　　“但好在白马王子的王子走了，白马还没走。”
　　“于是白雪公主和白马过上了幸福快乐的生活。”
　　白不凡：“……”
　　“合着你就是强行结尾过上幸福和快乐的生活是吧！为什么白马也有戏份啊！！”
　　“前面有伏笔的啊，”林立有些鄙夷的看着白不凡：“首先，白雪公主他即使是七个矮人满足不了，另外，对法力的要求也最高，而马的牛牛又很长……”
　　“你管这个叫伏笔啊！！！不许诋毁伏笔这个词啊！！”
　　“别狗叫，还听不听了？”
　　“听。”
　　“这次，是三只小母猪的故事……”
　　……
　　当身后的林白嘀嘀咕咕，时不时传出银笑时。
　　前面的黄沂和周佳娜，急的抓耳挠腮。
　　因为不论她俩多么竖起耳朵，多么仔细聆听，都永远只能听见零星的一些只言片语，根本不知道林白二人究竟在说什么。
　　这个世界上到底还有什么事，比这个更残忍？

第454章 妈，我和女朋友掉水里了你先救哪一个
　　“诶，林立，考考你啊，苏轼《江城子·密州出猎》里面，「老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈」中的「黄」是什么意思？”
　　“A.一条黄色的狗。”
　　“B.黄铜质宝剑。”
　　“C.直捣黄龙般的气魄。”
　　“D.苏轼友人黄庭坚。”
　　周五放学时刻，和林立并肩往校门口走的秦泽宇，看向林立询问道。
　　“这道题有点难度，”
　　林立闻言微微皱眉，摸了摸下巴，但这个状态其实只持续了一秒，下一秒，他便冷然的回应秦泽宇的视线，眼里浮现了然的些许轻蔑：
　　“难就难在，你……根本就没有在选项里给出正确答案！！！”
　　“什么——”秦泽宇闻言配合的拉长了语调：“那你说，答案是什么！”
　　“呵呵，这诗初中的时候我又不是没有学过，初中老师早说了，这黄是通假字，通「皇」，是皇帝的意思。
　　这句诗表达了苏轼想左手牵着皇帝，右手牵着苍鹰，奔赴战场当着数千骑兵面前遛皇帝的豪迈之情，堪称吾辈楷模。”
　　“诶？”
　　“哈哈哈哈哈——”
　　秦泽宇短暂的愣了一下，随后忍不住的大笑出声。
　　他现在严重怀疑，乌台诗案如果让林立来主持，什么贬官，苏轼应该起码得诛九族。
　　算了，十族吧。
　　家里的蚂蚁窝都得用开水浇一遍。
　　“有问题吗？”
　　“没问题。”
　　“那我车停那边，我先往那边走了。”
　　林立也带着笑意，等靠近门口后，用横着的大拇指指了个方向，示意要分开了。
　　“OK，我也回去享受完美的双休咯……”秦泽宇点点头，高伸自己的双手舒展筋骨，随后又笑道：“嘿，林立你好像不是双休，只有一天半，嘻嘻，感觉更爽了~”
　　秦泽宇之所以这么说，自然是因为学智杯晋级复赛之后，学校就会在周日下午派老师进行一场额外的补习辅导。
　　初赛结果是在周四白天出来的，林立自然没有通不过的道理。
　　结果出来的同时，任务四便得到了完成。
　　而初赛任务的奖励是【体质改善：悟性提升20%；随机能力*1；系统货币*150】。
　　至于获得的能力，是一个有用但不算特别厉害的能力。
　　【硬化：使用能力后的一个小时内，您可以消耗体力，让自己的身体整体或者局部大幅度硬化，体力消耗的数值，和硬化的范围和硬化的程度呈正相关。
　　该能力每过8个小时即可积攒一次使用机会，能力储蓄次数上限为3。】
　　当时看到这个能力的时候，林立心里第一时间想到的就是某个关键的身体局部。
　　尝试了一下，怎么说呢，某种程度上来说，确实是可行的。
　　硬化后，即使小伙已经被打的吐出了小伙汁，但它依旧会骄傲的高昂起头颅，绝不低头或弯腰。
　　配合上如今非常优秀的恢复能力，过不了多久，准备打BO3了。
　　非常极端的金枪不倒了。
　　万射不辞。
　　除开这种使用方法，正经用的话，这个能力在现代自我保护的方面，也具有一定的实用性。
　　筑基对于身体本身就有强化，在这个基础上，林立只需要消耗少许体力进行一定程度的硬化，就能让硬化的区域达到刀枪不入的境界——这里的枪指是冷兵器。
　　其实让高速射来的子弹进入不了自己的身体应该也能做到，但并不代表如今就完全不怕那些威力偏弱的热兵器。
　　就像现代防弹衣从来不是比拼硬度，而是比拼对于子弹动能的瓦解能力，想要完全消弭子弹的伤害，只让皮肤硬化意义不大，而是需要让命中区域后一大块整体都硬化，才能不至于造成内伤。
　　但不论怎么说，未来可期。
　　林立总感觉有一天自己能做到看见失控的百吨王朝着自己滑来，悠闲的对身边的好友们说「他全责你怕什么」这句话了。
　　硬化后对于区域的灵活性什么的还是有负面影响的，这点有点像是「固若金汤」。
　　但「硬化」更加灵活，毕竟完全可以需要动例如关节等这些部位的时候，只取消这些关节的硬化即可。
　　这样除了更加消耗体力和心神之外，没什么坏处。
　　身为系列任务，随着初赛任务的结束，林立现在系统面板上挂着的，自然已经变成了学智杯复赛的任务。
　　【任务四：于学智论道会里得到最高等级的评价。】
　　【任务奖励：称号：寻道者；体质改善：悟性提升20%；随机功法*1；系统货币*150】
　　【寻道者：佩戴时悟性增加20%；使用道法时威力、效果额外提升100%，该提升与体质改善提升独立计算。】
　　任务要求还是很好理解的，学智杯没有初赛复赛决赛流程，后二者是一体的，下月中复赛结束后，直接决出最终奖项，其中分为特等、一等、二等、三等。
　　而特等最好，就是这个任务的最终目标。
　　压迫感不算太大，虽然要和整个平江市的天骄们竞争，但林立觉得只要自己认真一点，拿出更加端正的态度，不难。
　　区区一个市级竞赛罢了，含金量相对而言确实不高。
　　比如，陈天明或许真的遇到了批很松的女老师，加上押题命中，成功晋级，四班唯一一个没有通过复赛的，居然是卓永飞。
　　要知道，林立怀疑四班参加竞赛的五个人里，只有卓永飞是真奔着竞赛来的，其他人一个个心怀鬼胎。
　　结果就他没晋级。
　　有点扎心。
　　或许这就是有心栽花花暴毙，无心插柳柳高潮吧。
　　但也不是其他班级也有这么高的晋级率，四班的总体水平在平行班里本身就算很不错的，实际上，周四晚上照常参与补习的学生只剩下了二十五六个，初赛在南桑中学也刷掉了一半的平行班学生。
　　最终去平江那边参加复赛的，就是这二十来人加上竞赛班里通过初赛的学生。
　　周日下午的补习，也是和竞赛班三个班全体学生一起在大报告厅上课——竞赛班就算没通过初赛，这个补习也必须参加。
　　“桀桀桀，林立，我将在周日下午你辛苦学竞赛的时候，打瓦打cs打三国杀打玻璃水打等等等等游戏然后分享给你和天明。”
　　秦泽宇小人得志，越幻想越高兴，感觉找到了属于自己的优越之处。
　　林立很平静：“我将光明正大的摸班长一个下午的大腿。”
　　秦泽宇：“……”
　　你他妈。
　　“摸、摸腿怎么了，我也经常摸宝为的大腿啊，只觉得很油腻，根本高兴不起来啊。”
　　林立：“我还将偷偷的亲班长的小嘴。”
　　秦泽宇：“TAT。”
　　“亲、亲嘴怎么了，我也经常亲宝为的呕——呕——，妈的，说不下去了。”
　　疑似有隐形人深喉了秦泽宇，所以他自顾自的开始干yue。
　　“啊啊啊啊不活了——滚去找你的车吧，看见你就烦！！”
　　干yue后，略显破防的秦泽宇无能狂怒，给林立一脚后，便往校门口跑去了。
　　啧啧，疑似回家找妈妈去了。
　　林立笑笑，找到自己的自行车，开始往家里骑。
　　人行道显示红灯，林立的目光随意的看向系统面板。
　　除开全女世界的两个任务以及学智杯决赛任务，面板上还剩下「相亲」和「香烟」相关犯罪的任务。
　　都差两次。
　　相亲的话，一珍婚介所本来就是一个月举办一次活动，上次是在11月的最后一个周末举办的活动，这个月也同样如此，活动办在了这周六下午。
　　林立自然还是报名参加了，并且依旧拉上了曾子昂作为自己的掩护。
　　有了上次后半程其实完全没参与但还是成功算一次的经验，林立觉得自己只要出现在现场就可以了，环节什么的都可以不参与。
　　当然，明天还是要和「三人狗」见面的，不过并不冲突。
　　这周和上周一样，约的是四五点碰头，吃晚饭后一起玩一个晚上，林立只要等相亲活动结束后，赶过去就完全没有问题。
　　至于香烟犯罪的话，说实话，仰梁比林立更着急。
　　昨晚仰梁联系林立的时候，林立都愣住了，还以为仰叔打算主动分享案件了。
　　结果没想到只是仰梁问烟草这边林立有线索了没。
　　林立说还没有后，仰梁便催林立快点。
　　林立本以为仰梁是缺业绩了，结果一问——
　　「仰梁：你仰叔我这周整天睡不好觉每天早上起来看手机之前都要深呼吸生怕点亮屏幕后看见你的消息但是没看见又更慌了，你小子这事儿跟达摩克利斯之剑一样悬在你叔我头顶，生怕哪天在朋友圈里又看见有人在吐槽黑丝侠。」
　　「仰梁：求你了林立，早点给你叔一刀吧。」
　　给仰叔折磨的标点符号都不怎么打了。
　　其实也能理解，死刑犯最恐惧的并非行刑的时刻，而是押往刑场的路上。
　　话说，电视剧里古代那些刽子手行刑前都要朝刀喷一口酒，是不是为了消毒，防止犯人头被砍下来后伤口感染啊？
　　那古代人还怪好的。
　　说远了，总之，看着仰梁的消息有些哭笑不得，林立便还是在昨晚询问了一下凳子。
　　也得到了有进度的答复——
　　「凳子：白哥，有的有的，有门路了。」
　　「凳子：李晟您还有印象不，就上次帮你找小偷的那个社会人，因为您要的是犯罪案件嘛，这次我也委托他了。」
　　「凳子：他对这种外快依旧感兴趣，我说了之后，他就开展计划了。」
　　「凳子：这段时间他一直在跟他的社会朋友们说这倒烟假烟这行业暴利、这行业有搞头，劝说他们屎盆洗手，弃暗投暗，换一个非法行当继续上班。」
　　「凳子：目前效果斐然，不少人被说动，甚至已经在做这一行了，李晟说现在想收网也可以，但再过一会儿是最好，说不定能钓到几个更大的。」
　　「凳子：需要我现在联系他吗？」
　　说实话，林立在看到凳子的消息后，立刻感觉「李晟」和「交友不慎」这两词是天生一对。
　　但林立又很难说，到底是李晟他交友不慎，认识的人一个比一个不干净，仙人之兮列如麻，还是说李晟的朋友交友不慎，居然交到了李晟这个水鬼朋友。
　　不过看见这个消息后，林立给的回复是那他就再等等，不着急收网。
　　毕竟根据之前溪灵罪犯的经验，一个案件里并非只能完成一次任务，后面几次进度都是按照2来跳的。
　　而任务三，总共就只需要两个进度。
　　那就让李晟继续养/Q*un陆盈⑦盈栮芭⑷」咝〫扒养蛊吧，如果还能钓几个相对而言算大的，一次性完成这个任务是最好，还能省点精力。
　　不知不觉间，已经抵达家门口。
　　还未曾开门，以林立的耳力，能听见家中传来了细微的言语动静。
　　林立挑了挑眉，估计是吴敏回家了在客厅打电话。
　　对于吴敏这周回来林立并不惊讶，今年元旦不调休，林立估计吴敏是将假期凑到了一起，从今天开始弄了个小长假吧。
　　虽然没有提前跟自己说就回家了，但也不需要慌乱，因为家中一切都井井有条，林立没有留下什么见不得人的东西。
　　至于林立这周燃尽自己一切弄出来的小伙汁，林立保存的方法并不是冻在冰箱里或者如何，而是简单的放进戒指里。
　　「乾坤戒」内的空间是不可流动的，其实就是保持静止，小伙汁放在里面并不会变质。
　　等需要交给祝宁时，再配搭上冷冻装置吧。
　　至于最近陆陆续续到货的那些材料和工具，也都被林立提前收纳进了葫芦里，不至于被吴敏发现和质问。
　　念至此，林立打开家门，吴敏并不是打电话，而是正和一个林立也认识的阿姨坐在沙发上聊天。
　　“妈，许阿姨。”见两人目光都看了过来，林立边脱鞋边打招呼。
　　“林立，你回来啦。”吴敏起手是经典又不可或缺的废话式问候。
　　“嗯嗯。61e棋尹栮玐泗逝岜”
　　换上拖鞋后，林立便直接往自己房间走去，毕竟懒得参与大人的寒暄客套。
　　“林立，你明天要带着你妈出去玩啊？”沙发上的许阿姨这个时候却并没有顺林立的心意，直接将对话目标固定在他身上。
　　林立微微一愣，但没等吴敏给他使眼色，就利落的点点头：“嗯嗯，是啊，计划是这样的。”
　　大部分人都会有些比较令人厌烦的亲戚朋友，这个许阿姨在林立的认知里就算一个。
　　这些亲戚总会以「小时候抱过你」为由来为难人，或者这就是抱应吧。
　　这个许阿姨，在林立的认知里，就比较喜欢占小便宜和多管闲事。
　　估摸着吴敏拒绝她什么请求，用自己当借口吧。
　　“去哪里玩嘛？”
　　“现在还得保密，得给我妈一个惊喜，”既然对方这么问，就证明吴敏没说，林立心里便有了数，笑了笑，顺着话往下说。
　　“不能调整点时间，或者早点回来吗？”许阿姨微微皱眉，“而且没必要非挑明天出去玩吧……”
　　“票什么都买好了，改不了了，”林立自然不会改口，只是转而询问：“阿姨，你有什尹零 VII捌师 弃泗《⒌ 琉}么事吗？”
　　“没什么事，就是想喊你们吃酒，热闹热闹，喜庆喜庆。”对方回答道。
　　懂了。
　　想喊敏姐交份子钱。
　　有些人办酒席是为了仁义，有些人办酒席是为了生意。
　　“可惜了阿姨，下次有机会再吃吧。”知道目的后，林立敷衍的回应一句便加速走向自己房间，并丢出了一个借口：“我先回房间了，马上还有个数学竞赛的线上会议要开。”
　　房门一关，吴敏和许阿姨的交谈声便被阻隔在外。
　　自己的出现或许让许阿姨觉得也的确是时候离开了，没过多久，躺在床上的林立就听见了门外家门打开又关上的声音。
　　……
　　家里终于还是没了不速之客。
　　以至于关上房门的时候，吴敏脸上虚假的笑意也变得真诚了些许。
　　欣慰林立刚刚的配合，难得也会觉得林立是个好孩子。
　　吴敏走到林立房间，推开了房间门。
　　林立：“妈我刚刚就是和你打个配合但也只是配合明天不可能真的陪你出去玩我已经有安排了我要跟我女朋友出去玩女朋友和你掉水里了我先救你但是女朋友和你邀请我出去玩我犹豫一秒就是对雨盈的不尊重所以你如果需要演戏演到底那你就自己出去或者躺在家里发朋友圈不许道德绑架我让我真陪你出去这就是你越界了。”
　　家里好像还是来了个不速之客。
　　以至于打开房门的时候，吴敏脸上真诚的笑意也变得虚假了些许。
　　诸位，这下知道为什么「觉得林立是个好孩子」是很难得的想法了吧？
　　算了。
　　“起码你这孩子知道我跟雨盈掉水里了，知道先救我这个当妈的，不容易。”吴敏叹了口气。
　　林立闻言，眉头微微一皱，突然改口：“不对，妈我记得你会游泳，那我还是先救盈宝吧。”
　　“雨盈还不会游泳？”吴敏闻言倒也没反驳，反而关心道。
　　林立☉☉：“也会啊，但她呛到水我会难过的。”
　　“对了，妈，我有点好奇，我跟盈宝掉水里你先救哪一个？”
　　“……”
　　“哈哈，”吴敏微笑。
　　随后她示意林立出去帮自己跑个腿——
　　“林立，你先别落水，先拿我鸡毛掸子来，帮你打扫一下房间，这房间里垃圾有点多。”

第455章 脱单了都应该这么换头像
　　吴敏打扫垃圾打扫的很用力。
　　身为最大垃圾的林立，被打扫的还怪痛的。
　　不过林立后面还是想起来自己是无敌的修仙者，于是直接一手「硬化」，瞬间就不痛了。
　　或许，这就是修仙的意义吧。
　　“妈，我觉得鸡毛掸子这种旧时代的产物应该淘汰了，不器⒉叁笼泗揪}qi山司应该存在我们的家里，咱以后还是买个扫地机器人吧。”
　　等吴敏打累了之后，林立一边捋着鸡毛掸子的毛，一边笑道。
　　林立虽然有钱了，但确实没有购买任何扫地机。
　　毕竟扫地机器人真的是很标准的M，会在地板上爬，会出水，还会把自己流的水舔干净。
　　可林立又没有这方面的XP，所以没什么好感，也不希望这种涩情的机器出现并玷污了自己的家庭。
　　太低俗了。
　　但现在，如果能取代鸡毛掸子的，或许也不是不可以接受。
　　吴敏闻言，则有些迟疑：“那个……拿来砸你身上会有点痛吧？”
　　说着，吴敏双手做了一个仿佛拿着饼装机器人挥打的动作后，又补充了一句：“而且我打的也会累，啧，算了。”
　　林立：“()”
　　有其子必有其母。
　　原来得到扫地机器人后，第一考量的是用它来砸自己儿子顺不顺手吗！精彩！
　　不过见吴敏真就顺手开始帮自己打扫房间，林立也就大爷似的躺在了床上，撑着自己的下巴，好奇的询问：“所以妈，许阿姨明天要办的是什么酒啊？”
　　“装修酒咯。”
　　“这是什么酒？”林立微微一愣。
　　“之前买房的时候，她家就办了个乔迁酒，结果现在装修完了，又打算办一次呗。”说到这个，吴敏显然也没什么好气，厌烦的说道，“要我说啊，估计她住个半年，又要弄个暖房酒。”
　　林立耸了耸肩。
　　果然是这种除了婚丧嫁娶之外的无事酒。
　　如今这年头，办酒的名目确实很多，祝寿、升学、满月、周岁、冲喜、出院等等等等。
　　但大部分其实真没必要。
　　要是按他们的逻辑，林立怕是得每天办酒——
　　毕竟小升初这种义务教育内的升学，在他们眼里都是办酒的一个由头，而林立恰巧每天都是小初升，这不得天天办酒？
　　“这样啊，那就不去了呗。”所以林立认可吴敏的选择。
　　“肯定不去啊，妈明儿就想在家里躺一天，”吴敏点点头，不过随后想起什么，又补充的对林立开口道：
　　“不过，林立，一号的时候你阿和表哥订婚，这个还是必须得去一下的，你那天能去不，晚上，是不是要请假才行？”
　　“能去，请假还是简单的。”林立点点头。
　　虽然因为没有调休，元旦当天晚上南桑中学就有晚自习。
　　但让薛坚知道自己只是因为参加酒席才请假，并不是什么扫黄之类的事情，那林立相信他别说拒绝了，高兴还来不及。
　　“对了，驾照呢？”
　　看得出来平日里林立过的并不邋遢，房间也算干净，没一会儿就算收拾完的吴敏，改而询问关于驾照的事情。
　　虽然回家的时间少，但吴敏每周都还是有固定打侕淋②②①珊笼爸陾-月椅电话环节，对于林立的情况还是有一定了解的。
　　“这儿呢。”林立蛄蛹着去床头柜翻了翻，将周一就让人跑腿拿到手的驾驶证递给了吴敏。
　　“啧啧，”看着货真价实的驾驶证，吴敏有些感慨的摇了摇头：“还真给你考到了。”
　　“我教练说以我的驾驶技术，家里最好给我买条路，妈，你看……”
　　“你妈没眼看，”没好气的呸了一句，吴敏又带着些许调侃的语气，看向林立笑道：
　　“林立，正好明天你不是要跟雨盈出去玩吗？要不开家里的车去？”
　　“下次吧，明天没有什么太多路程要赶，开车反而麻烦。”
　　明天晚上就是很简单的大家一起玩一下，无需如此隆重，所以林立摆摆手，只是见吴敏正好提了，顺便询问：
　　“不过妈，咱家车钥匙有备份钥匙么，有的话给我一个，没有的话你的也先放我这里，你要用车了再跟我打报告借。”
　　“你啊你，”吴敏没好气的上前给林立两个脑瓜崩，“真是不能给一点好脸色，最会蹬鼻子上脸了。”
　　今天敢让自己找他借车钥匙，明天就敢对自己说「小吴，去帮我车停一下」。
　　“嘿嘿。”林立就是为了挨这一下才犯的贱。
　　“备用钥匙倒是有，放你这里也没问题，晚饭后就拿给你，不过你刚拿到驾照，回头得先在后面贴个「实习」贴才能开，这个你别忘了。”
　　见林立这讨好的笑容，吴敏那伪装的火气自然就消散了，但还是提醒道。
　　“我已经买好了。”
　　然而林立早有准备，轻轻一笑，伸手进口袋，还真取出了一张黄底红字贴纸。
　　吴敏：“看来你真是早——”
　　“……”
　　吴敏沉默了。
　　这不是「实习」。
　　这tm写的是「实力」。
　　突然有些不放心把车交给林立了，林立出事还能自愈，车没了可就真没了啊。
　　“我让你实力！我让你实力——”
　　再次开始用鸡毛掸子追着林立打的吴敏，发现林立依旧嬉皮笑脸无所畏惧的情况后，这次真的觉得，如果用扫地机打林立，或许会更顺手，也更有效果。
　　嗯……或许真可以买一个。
　　……
　　翌日下午。
　　“嘟嘟！嘟嘟！林立，这里这里——”
　　“下午好，子昂哥。”
　　“下午好下午好，上车上车。”
　　午饭后，在约定时间下楼的林立，成功的和曾子昂汇合。
　　话说人为什么在这种语气轻松随意的时候，说话会习惯的重复一遍？
　　“子昂哥，今天看起来还打扮了一下啊？”
　　坐上副驾后，看着还做了头发的曾子昂，林立笑道：“感觉哥你的颜值比上个月的时候更抗打了。”
　　“毕竟上次只是为了积累经验和尝试，后面就是为了有所收获了嘛。”曾子昂被夸了之后，稍稍还是有些害羞的挠了挠头，但还是有些雀跃的询问：“真的变帅了吗？”
　　林立：“没吧。”
　　曾子昂：“？”
　　“你不是说我的颜值更抗打了吗？”曾子昂诧异的反问。
　　林立：“哥，我只是感觉你这个月出了不少肉装。”
　　“……”
　　低情商：哥，你变成宝为了。
　　高情商：哥，你的颜值更抗打了。
　　“谁他妈教你这么理解抗打的啊！”曾子昂有些玉玉了，随后立刻看向车前方的镜子，有些不自信的捏了捏自己的脸颊。
　　好像是胖了点。
　　但顶多只有一点吧……
　　“开玩笑的子昂哥，”林立见好就收，笑道：“帅的，这发型很加分。”
　　曾子昂狐疑的看着林立，直到林立又真诚的说了几句后，才稍微放心的舒了一口气。
　　差点忘记林立是什么人了。
　　驱车前往活动地点。
　　林立顺手打开两人中间的车载储物格，这次里面只有一包纸巾，并没有黑丝。
　　曾子昂这次装作没注意到林立和黑丝之间的羁绊，转而有些好奇的询问：
　　“林立，这次你不叫「梦鸡的泪巴」了？那个「商鞅」是你吗？”
　　曾子昂加的是林立大号，并没有加小号，被邀请进入这次活动群后，没看见那熟悉的名刀梦泪头像的时候，他还愣了一下。
　　但随后就发现了疑似林立小号的存在。
　　昵称「商鞅」，头像是「小马宝莉」，还是五匹马的合照。
　　正常人应该不会这么搞。
　　“是我。”林立直接承认。
　　“为什么换这个了？你和你女朋友……”曾子昂斟酌着措辞，有些试探的询问。
　　虽然林立现在的头像昵称很地狱，但是相对之前「梦鸡的泪巴」而言，简直再正常不过了。
　　所以曾子昂多想之后，会怀疑林立的感情出了问题，这次打算真求偶的可能性。
　　“想多了子昂哥，”林立立刻领会到曾子昂没说出来的这些话，便笑着解释：
　　“正相反，对比「梦鸡的泪巴」，这表明我选择了更直白的表达我对于相亲的态度。”
　　曾子昂闻言一愣：“嗯？什么？”
　　林立：“我跟商鞅一样，「已经不是单身了」，这正常人一眼不就能解读出来吗？”
　　其实不止这个原因，主要「梦鸡的泪巴」以及「名刀梦泪」昵称和头像都被ban了。
　　根据专门接待也是被自己贿赂的工作人员范姐解释，是因为上次活动后，有女会员投诉了婚介所，没办法，只能让自己拟人一点了，别明着赶人了。
　　估计是那个中途被放逐的波刚姐吧。
　　可惜这次活动，坦克并没有在群聊里。
　　不然的话，林立会试试能不能让对方送自己一条内裤，这样以后参加跳伞比赛就不要再去买降落伞了。
　　“……”
　　“……”
　　“子昂哥！前面是路口！别发呆了！拐弯！拐弯！”发现神游天外的不止自己后，林立猛的大喝。
　　“哥，为什么每次坐你的车都这么危险啊！！”林立绷不住的吐槽。
　　而回过神的曾子昂，调整了车的方向后，嘴角抽搐的看着自己的副驾，久久无言。
　　最后实在忍无可忍，也大声吐槽道：“什么正常人啊？到底是什么人才能理解到这层暗示啊？根本不会有吧！！”
　　“有的，哥，有的，”林立闻言一顿，朝着曾子昂展示自己的手机：
　　“群里那个昵称「XIXI」的女人你有印象吗，她昨晚就加我了，验证消息就是在问我是不是单身。”
　　曾子昂：“(゜▽゜)？”
　　不er？
　　还真有人能读出这层意思啊？？？
　　能理解出这个意思的，已经不算是正常人了吧……
　　为什么能对上电波啊！！
　　“你怎么回她的？”曾子昂摇摇头，神情复杂道。
　　“一开始想着冷处理不通过好友的，毕竟担心她怪罪婚介所，不过后来她主动在验证消息里说，她跟柏宇哥一样，目前对于恋爱没兴趣，这次来也是家里胁迫的，她只打算敷衍一下家里。
　　我就加了聊了一下，她说我要是也对此不感兴趣，下午就一起浪费时间，她也懒得再去走流程，跟人再解释一遍。
　　我觉得这样挺好，就答应了，她省心我也省心。”林立解释道。
　　“……牛逼。”沉默半响，曾子昂只能感慨这么一句，
　　“所以……林立，我今天还是叫你白不凡吗？”
　　“嗯嗯，对，还是叫马甲，叫我泪巴也行。”林立点点头。
　　“行。”
　　两人抵达目的地，相比上次，这次活动换了一个地点，不过依旧是在类似的活动室内举办。
　　林立和曾子昂走进活动室的时候，人依旧不是很多。
　　“王哥！！”在签到之前，两人看见了老朋友王柏宇，林立立刻激动的打了个招呼。
　　“泪巴！！”王柏宇也很激动，立刻起身走了过来：“好久不见！”
　　“嗯啊，好久不见！！”
　　看着如此感人的相逢场景，大家都被快乐的情绪感染，唯独活动主持人伏妙一点都妙不出来。
　　这情绪从昨天就有了。
　　——她是有林立小号好友的，所以别说变成商鞅了，哪怕林立变成生姜炒土豆丝里的生姜，她都能一眼认出来。
　　因此，当确定林立加群后，伏妙昨天就有预感，今天要遭罪。
　　现在更是感觉自己印堂发黑。
　　妈的，下个月如果林立还来，不论如何，都得找些同事换班了。
　　“对了，王哥，能问你个有关法律的问题不，”和王柏宇互相拥抱之后，林立迟疑片刻后压低声音询问：
　　“现在有人未经我的允许，在现实和网络上传播我的照片，这算不算违法，我能维权不？”
　　曾子昂诧异的看向林立。
　　原来时刻保持欢笑的林立，背后还在默默忍受这些吗，泪目。
　　见林立说的是正事，王柏宇立刻点点头，也不提什么收费咨询的事，直接解答：
　　“这肯定是算的，根据《民法典》第1019条，未经许可传播他人肖像属于侵权行为。
　　受害者有权要求停止侵害、删除照片、赔礼道歉，还可主张精神损害赔偿，情节严重的，可报警追究行政或刑事责任。
　　建议先固定证据……对了，你是在哪里看到的？”
　　林立：“通缉令。”
　　王柏宇：“通——什么(；☉_☉)？”
　　曾子昂释怀的笑了。
　　我泪你马。
　　“对了，通缉令上还造谣我是逃亡的死刑犯，王哥，我想问下，如果我真的被判处死刑了，死刑会留下案底吗，会影响我以后找工作吗？”
　　林立有些不安的接着询问道，
　　“我还想考公的。”
　　王柏宇：“(゜▽゜)？”
　　短暂的沉默，期间王柏宇只在眨眼。
　　片刻后，嘴角带着释然的笑意，懒得回答这些问题的他用力的拍了拍林立的肩膀，感慨道：
　　“泪巴果然还是泪巴！差点以为你一个月不见，变成人了！太好了，果然还是我们熟悉的模样！”
　　对上视线，林立也畅快的笑了起来，签完到后，跟着王柏宇到了一块沙发区域。
　　这块区域现在不止林立三人。
　　剩下的人里也有熟人，比如上次见过的邵恒凯。
　　“鲁哥还有唐哥呢？”林立好奇的询问道。
　　上次和曾子昂来的时候，是邵恒凯上来搭话，随后将自己和曾子昂介绍到他们的小团体，当时除了王柏宇外，还有两个，分别叫唐锋和鲁孟。
　　但现在却看不见对方的存在了。
　　“唐锋等会儿到，至于鲁孟，啧，他毕业咯，已经脱单成功啦，自然不会再来了。”邵恒凯闻言毫不掩饰羡艳的语气回答。
　　“这样啊，那恭喜鲁哥了。”林立恍然。
　　也是，除了无意逐鹿的王柏宇外，其余人谁不再需要相亲，都不奇怪。
　　“是啊，他找的红娘还挺靠谱的，约了两次会就成了，”邵恒凯点点头，自己则稍稍有些悲伤，“我怎么就这么曲折呢。
　　上次我家邻居给我推了个微信号，我看照片很可以，便兴致勃勃的想去聊聊。
　　结果我一个「你好，熟人介绍的」开场，她上来就给我回了一个「熟人介绍的600」，妈的，我的心都碎了。
　　我当时还没反应过来，说「什么600？我是周阿姨介绍来相亲的」，她才赶紧撤回消息，说了句「相亲啊，那彩礼18.88万」。
　　唉——”
　　啧啧啧。
　　数月前的溪灵黑暗动乱，至今仍然在影响着溪灵的地下秩序。
　　但人类的开心是建立在朋友的痛苦上的，所以林立和曾子昂听到这里，都兴致勃勃的看向邵恒凯催促：“然后呢？”
　　邵恒凯：“然后我试了下600的，省了187000。”
　　林立、曾子昂：“？”
　　诶你妈你等一下。
　　沃日，你真试啊？
　　不过林立算数好，一下子就察觉到了不对皱起了眉头：
　　“等下，邵哥，一次600，原本要18.88w，那为什么最后只省下了18.7w？还有1200呢？”
　　邵恒凯闻言，嘿嘿笑了笑，稍稍有些难为情的挠挠头，看着林立眼神里的试探，他点了点头：
　　“熟人价还挺实惠的，试过后，我没忍住后面又点了两次。”
　　“我觉得吧，人就不能太贪心……我心理预期是能省下18万就很赚了……”
　　林立、曾子昂：“……”

第456章 高贵的欧洲混血种
　　还是特么的低估邵哥了。
　　高情商：我其实觉得能省下18万就很赚了。
　　低情商：三次还不够，我还打算再花七千块在这个相亲对象上，确实值得。
　　一念至此，曾子昂不禁也有些心动。
　　究竟是何等优秀的相亲对象，才能让邵恒凯如此流连忘返？
　　我有个朋友……
　　“有没有这么好啊，”一旁的王柏宇也明白了这层意思，于是拍了拍邵恒凯的肩膀，带着笑意，好奇的调侃道。
　　“真的很舒服，她技术很好，你们需要的话，我可以推给你们。”
　　对方在邵恒凯的眼里，早就不是什么相亲对象而是只单纯的鸡了，完全没有公车私用想法的他，自然不会藏着掖着，而是贯彻分享的美德。
　　“要不试试，子昂？柏宇？”
　　见邵恒凯如此热情，曾子昂都怀疑他这个相亲对象一次是不是压根不需要600了，总感觉邵恒凯能吃点回扣。
　　或者说，对方举办活动，打五炮送一炮，邵恒凯盯着的就是送的那一炮。
　　曾子昂记得他的童年，当时校门口流行过一阵名为「斗牛」的游戏，商贩贩卖迷你的塑料封口袋，买来往里吹气后，将袋子两个角往外拉，因为袋子具有一定的延展性，就会拉出两个牛角，然后就用充满气的「牛角袋」互相撞，看谁的袋子先被撞破。
　　通常商贩会允许说五个或者十个破掉的塑料袋，能换一个全新的塑料袋，以至于就有孩子专门收集这个。
　　邵哥！你现在就在做这个事吧！！
　　王柏宇则是摇了摇头：“我就算了，职业摆在这里，得谨慎点，还是靠自己渠道吧。”
　　邵恒凯见曾子昂看自己的眼神古怪，而王柏宇更是直接否认，有一种感觉世界不懂自己的焦急，激动的夸赞：
　　“真可以的！技术很厉害，让人飘飘欲仙，而且还是只白虎，天生的！真可以试试啊王哥，子昂。”
　　听说还是只神兽后，王柏宇略显惊讶：
　　“嚯，还是白虎啊，那恒凯，你幸好没打算和她搞对象，不然你到时候你十八万八花了，结果一根毛都摸不到，亏死。”
　　邵恒凯：“……”
　　王哥的理解角度确实清奇。
　　林立闻言也认可的的点点头：
　　“邵哥，白虎确实危险，你能远离就远离吧，哪天二弟受伤了就不好了。”
　　“啊？二弟？”
　　邵恒凯闻言神情迷茫，完全没有理解这番话的前后逻辑，见林立说的言辞凿凿，于是便追问道：
　　“泪巴，这怎么危险了？还会伤着我二弟？我都戴着保护措施的，不会得病吧……”
　　“不是得病，”林立摆摆手，“邵哥，你没听过「光阴似箭」吗？你想想看，「箭」，多锐利啊，你的保护措施是橡胶的又不是铁做的，能防住个啥啊，感觉捅进去可疼了。”
　　邵恒凯：“(；☉_☉)？？？”
　　古代战场上，战马的马眼要是被插入箭矢，基本主人就完蛋了。
　　光是想象那个画面，林立就觉得自己的幻肢有些痛痛的。
　　王柏宇煞有介事的点点头，嘴里发出嗯嗯的语气词，很显然，他也很认可林立的说法，
　　曾子昂、邵恒凯：“……”
　　“你这他妈是哪门子的光阴似箭！！！”
　　“我……泪巴，被你这么一弄，我tm现在有点没法直视「光阴」这个词了……”
　　如果光阴似箭能这么理解的话……
　　那虚掷光阴是不是可以称之为「慢投逼」？
　　毕竟虚掷可以翻译成假装丢，那虚晃一枪，不就是慢投吗……
　　看着邵恒凯认知崩塌的模样，林立有些无辜的耸了耸肩，和王柏宇对视一眼，两人一起微微点头。
　　奇怪，为什么会这么震惊，这不是正常人都能秒理解的东西吗？
　　“呼，我来了——”
　　唐锋在这个时候也出现在活动室入口，登记完后，便自然的来到了这边的小团体。
　　坐下后，他忍不住的感慨道：“几位，光阴似箭啊，一个月时间就这么——”
　　邵恒凯、曾子昂：“咳咳咳！！！”
　　“邵哥，子昂，你俩怎么了？”唐锋愣住了，心中犹豫要不要找前台要个口罩。
　　“没、没事，”邵恒凯有些难绷的摆了摆手，决定跳过光阴这个话题：“唐锋，鲁孟他——”
　　“我知道，我也加了他好友，”没等邵恒凯说完，唐锋便点了点头接话：“祝福吧。”
　　“是啊，羡慕。”邵恒凯点点头。
　　“不过正好，”唐锋拿出了他的手机，看向在场诸位：
　　“大家帮我参谋参谋，我现在跟一个女生聊的挺来，有些犹豫要不要更进一步的试探，各位怎么说……”
　　“你这是也有暧昧对象了？”邵恒凯注意力瞬间被吸引，随后啧舌：“沃日，手机里和别人聊着，线下还参与相亲，脚踏多条船，唐锋，你渣男啊。”
　　“脚踏多条船不违法，但是违背约定俗成的道德准则，如果更进一步，则会犯重婚罪。”王柏宇也点点头。
　　“这算哪门子的脚踏多条船，根本不是一个性质的东西吧，”唐锋有些无奈又好笑的吐槽：
　　“我跟对方聊了有一段时间了，结果连暧昧的阶段感觉都不算，所以现在才着急，找几位求招啊，有什么法子没？整出个答案，我今天也好安心。”
　　面对唐锋期盼的视线，邵恒凯、王柏宇你看看我，我看看你，最后无辜的耸了耸肩：
　　“我们要是能在这方面教你，我们应该至今都是纯粹的陌生人，不该认识。”
　　也是，大伙都聚集在这里了，那还说啥呢。
　　但下一秒，带着邵恒凯，三人都默契的将目光看向了一旁优哉游哉的那位梦鸡的泪巴。
　　泪巴可是在场唯一一个拥有对象的男人。
　　而察觉到视线的林立也抬头：“怎么了？”
　　“泪巴，我需要帮助。”唐锋期盼的请求。
　　林立则略显讶然的伸手指了指自己：“我？”
　　“对，这方面感觉只有你能算靠谱了！”唐锋点点头。
　　我？靠谱？真的假的？
　　那唐哥你有没有兴趣跟泽宇一起去女生宿舍门口丢饭卡——自己现在正好是白不凡。
　　但既然有送上门的小白鼠，林立也不会客气，爽快的点了点头。
　　从唐锋这里大致了解了一下情况后，林立已经有了点子了。
　　“唐哥，油腻一点可以接受吗，反正你俩都聊这么久了。”林立询问。
　　“怎么个油腻一点法？”
　　“你等下起手就发「你是i人还是e人」。”
　　“后续呢？”唐锋没急着第一时间行动，而是进一步确认。
　　“如果她说是i人，你就说「那我可以成为你的唯e吗？」。”
　　唐锋挑了挑眉，似乎在思考可行性，但随后又问：“那她如果说是e人呢。”
　　林立：“「那我可以成为你的i人吗」？”
　　曾子昂、王柏宇：“OHHHHH——”
　　林立！
　　糕手！
　　“感觉可行！我试试，”唐锋眼前一亮，重重点头，“这也不油腻啊！！”
　　林立微笑。
　　你觉得不油腻才是最大的问题啊喂唐哥。
　　果然，能出现在这里的没一个是无辜的。
　　深吸一口气，唐锋开始操作。
　　半分钟后，唐锋面无表情的抬头：“林立，她说她是伪人。”
　　林立：“？”
　　谁他妈会自己说自己是伪人。
　　没等林立开口，唐锋主动展示了他的聊天界面。
　　「唐锋：你是i人还是e人。」
　　「方岚：i人。」
　　「唐锋：那我可以做你的唯e吗？」
　　「方岚：？」
　　「方岚：你再问一遍。」
　　「唐锋：你是i人还是e人？」
　　「方岚：e人。」
　　「唐锋：那我可以做你的i人吗？」
　　「方岚：你再发一遍试试。」
　　「唐锋：你是i人还是e人？」
　　「方岚：伪人。」
　　林立：“……”
　　林立突然理解了一句话。
　　——「永远不要问一个女人是否单身，只要她喜欢你，那她就肯定单身」。
　　同样的，只要她不喜欢你，不管怎么说都会有借口。
　　林立沉吟片刻：“没事，你就发「那你可以伪装成我唯e的i人吗？」”
　　唐锋：“()！！”
　　我超！
　　不愧是林立！就是靠谱！在绝境中还能找到机会！！
　　“好的泪巴！”
　　「唐锋：那你可以伪装成我唯e的i人吗？」
　　「方岚：……」
　　「方岚：你最后再发一遍。」
　　唐锋激动了，这句话的意思不就是说，方岚对于自己爱的考验，终于到了最后一关，只要过了这关，或许就有情人终成眷属了吗？！！
　　放马过来吧！！！
　　「唐锋：你是i人还是e人？」
　　「''方岚''开启了朋友验证，你还不是他(她)朋友，请先发送朋友验证，对方验证通过后，才能聊天。」
　　唐锋不嘻嘻。
　　“泪巴，”唐锋面无表情的看着林立，“现在这情况怎么办？”
　　林立默默的将屁股挪开了点，怕唐锋将罪责全部归咎到自己身上，然后将曾子昂拉了过来：
　　“抱歉，哥，我几乎从来没有被女生删过，这方面完全没有经验，子昂哥来吧，他这方面经验丰富。”
　　曾子昂：“？”
　　“为什么这个时候想起我了啊！！！这很过分啊！！”
　　但最终，唐锋也无法挽回他那未曾开始的爱情。
　　倒也谈不上什么崩溃，毕竟他本来也没什么指望。
　　也好，起码能将注意力放回这次活动上了。
　　等本次活动的参加成员都到齐了之后，伏妙就再次作为主持人，按照计划开展活动环节。
　　一开始自然又是自我介绍。
　　林立依旧保持自己的「植物系男生」身份，可惜这次曾子昂他们没有再跟自己团的，女性那边也没什么反应。
　　介绍完后，便是配对。
　　因为昨晚已经有过交流，林立不出意外的，和另一个对相亲不感兴趣，微信昵称为「Xixi」，本名为刘曦的一个女性配对上了。
　　样貌平平的一个估计二十来岁的女人。
　　但长相年龄与否对于林立而言都不重要，绅士的去前台拿了两杯饮料后，便和她随便找了个角落坐着，从口袋里拿出耳机，准备打发下午的剩下时间。
　　但对于没有波澜的林立，反倒是刘曦，眼神略带复杂和惊讶的看着他。
　　“白不凡先生，昨晚的时候，还真没想到你居然……会如此的仪表堂堂。”坐下后，刘曦没忍住的开口。
　　“谢谢赞美，还行吧。”林立敷衍而客气的笑笑，同时心里打起了几分精神，微微蹙眉——担心这刘曦现在改变想法，开始觊觎自己的美色了。
　　“哪里只是还行，”刘曦摇摇头感慨，“我本来以为你长相顶多会有7、8分，但没想到是标准的六分。”
　　“嗯？”林立挑了挑眉。
　　在系统的改善以及这几个月来也算持之以恒的锻炼下，林立对于自己的形体外貌现在还是有些自信的，但现在却被评价只有六分，按照霸总文的话来说，现在就是「女人，你成功的引起了我的兴趣」。
　　“什么叫做「顶多会有7、8分，但没想到是标准的六分」。”林立还是想问个清楚。
　　“在我这里，六分是最高的评价。”刘曦回答。
　　林立：“为什么。”
　　刘曦：“差四我就可以给你满分。”
　　林立：“(゜▽゜)？”
　　“咳咳！！咳咳——”
　　气一下子没顺过来，幸亏没怎么喝饮料，不然林立感觉自己一下子要全喷到桌子上去。
　　等捋顺了气息，林立眼神复杂的看着对面并没有什么难为情的刘曦，甚至还期待的舔了舔嘴角，心中警惕更盛。
　　为了避免不必要的展开，林立毫不犹豫的摇头：“我并不追求满分。”
　　这刘曦疑似是肉食系女人，恐怖如斯。
　　防止刘曦还不死心，林立没等她开口就继续补充道：
　　“刘小姐，昨晚说过了吧，我有女朋友的，是因为你不想顺着家里的意思相亲，所以我们才凑一起浪费时间的吧？”
　　“所以如果刘小姐你还有这种想法，那就恕我不陪同，接下来选择换一个目标了，你自己好自为之。”
　　范虹在筛选成员的时候，并不知道刘曦的真正想法，所以在她的计划里，为林立安排的，另有其人。
　　见林立说的如此直白和坚决，语气也谈不上温和，刘曦也没什么恼火或者不满，只是笑着摆了摆手：
　　“还挺忠诚专一，那给你加三分，起码也是九分的一个好男人。
　　好了，别如临大敌了，我倒是也还没那么银贱，会做出你担心的那种死缠烂打的行为，我追求的，还是你情我愿嘛。”
　　“那就好，感谢配合。”林立点点头，松了口气。
　　“不过，”刘曦眼神带着些许期盼的看着林立：“不凡先生，根据我的人生经验来说，物以类聚，优质的人交到优质朋友的概率，远远大于普通人。”
　　“虽然你名草有主了，但是有没有其他朋友之类的？可以的话，给我引荐引荐呗？”
　　“我要求也不算高的，我家不算很富裕但绝不差男方那些钱，所以我对于经济要求不高。
　　主要还是颜值和性格，X能力也是我在意的一个点，对了，如果有认识外国朋友的话⒍盈企尹2捌逝四（八），也可以介绍一下——当然，黑的不要，倪哥什么的恶心死了，欧美南亚的倒是可以接受。
　　我不是崇洋媚外，主要是想尝尝不同的风味嘛……”
　　看着在自己面前略显兴奋报菜名的刘曦，林立有些难绷又好笑。
　　真是究极肉食系女人啊。
　　感觉不想相亲的原因也只是还没玩够，想要再多玩几年再说。
　　不过现实中确实不缺少这种人就是了。
　　但是……为什么黑的不要。
　　要知道，林立现在怀疑上帝根本就是只黑人，毕竟那么多人喊他父亲，却从未见过它。
　　这么尊贵的群体，刘曦居然说恶心死了，真是……有眼力见。
　　刘曦终于将话说完，喝了一口饮料的同时，期盼的看向林立。
　　“外国人的话，我的社交圈不算太广，我只认识半个欧洲人，他挺帅的，你需要吗？”林立斟酌着措辞开口。
　　“半个？混血吗？”刘曦好奇的询问。
　　林立：“他爸爸是欧洲人。”
　　刘曦恍然的接话：“他妈妈是我们溪灵本地人？”
　　然而林立却摇了摇头：“不是，他妈妈也是欧洲人。”
　　刘曦愣了一下：“那为什么说他只是半个欧洲人？这不是赛级纯血欧洲人吗？”
　　林立：“因为他在一次事故中失去了双腿。”
　　“非要说混血吧，混的也是95汽油。”
　　“……”
　　“……”
　　刘曦：“(；☉_☉)？？？”
　　诶你tm等下。

第457章 黑哥们的语言是不通的
　　“等、等一下！！！”
　　“你这他妈的是哪门子的半个欧洲人啊！！！”
　　等刘曦从呆滞中回过神来，她忍不住的双手按在桌子上，震惊的咆哮道。
　　王柏宇曾子昂等人闻言瞥了一眼林立。
　　嗯，稳定。
　　而发现动静闹的有点大后，刘曦又歉意的向周围摆摆手，但重新小声的质问了一遍。
　　“这还不能算半个人吗？”林立有些迷茫的反问刘曦，“而且他还挺帅的。”
　　刘曦：“……”
　　可这tm是字面意义上的「只剩半个人」啊！和自己期待的那种混血帅哥完全不是一回事好吗！！
　　哪怕不是混血帅哥，是杂种帅哥也好，为什么偏偏是残疾帅哥啊——
　　“高鼻梁，大眼睛，白皮肤，欧洲人该有的五官他都有，感觉挺适合刘小姐你的需求的吧？”林立兴致勃勃的介绍。
　　刘曦：“……”
　　看着还在一本正经正在和自己推销他这半个朋友的林立，刘曦觉得很荒谬和诡异。
　　给刘曦一种像是在百度上搜索「蔬菜怎么去农药残留」然后百度导航弹出了从「蔬菜」到「农药残留」的路线地图一样的「诶我草你他妈在搞什么飞机」这种感受。
　　“怎么说？如果刘小姐你也满意的话，要不要我把他ICU重症监护室房间号推给你？到时候我当僚机，我偷偷拔他氧气管，然后你立刻给他人工呼吸，只要对上眼，当天说不定就坠入爱河！永世沉沦了！”
　　“等你们结婚，我再给你们随个轮椅，正好霍金那个空出来了……”
　　看着越说越兴奋、仿佛沉浸在自己世界里的林立，刘曦嘴角控制不住地抽搐。
　　谁家好人当媒人给的联系号码是ICU房间号码啊？
　　“抱、抱歉，我、我可能还是更喜欢一个人，半个人的爱还是太拥挤了，算、算了。”刘曦尬笑着婉拒。
　　自己好歹也是个肉食系女人，刚刚都直接说了，X能力也是自己择偶标准之一。
　　林立这个朋友但凡失去的只是上半身，刘曦或许也愿意考虑考虑，但偏偏失去的是下半身，还是直接out吧。
　　“行吧，那我再看看有没有其他能满足你要求的朋友，”林立有些遗憾的点头，但也没被完全击倒：
　　“对了，必须是人类吗，不是人类可以接受吗？”
　　刘曦深吸一口气，现在很难不察觉出，林立就是故意的。
　　“好吧好吧，白先生，再次为刚刚的直接抱歉，我认输了，我真不觊觎你了，我们还是就假装交流来等待活动结束吧。”
　　“好的。”林立没有任何异议的微笑点头，虽然感受到了对方眼神里的异样，但根本无所吊谓，甚至心情还因此更舒畅。
　　刘曦拿出手机本准备做自己的事情，忽然像是想起什么，犹豫了一下，还是转向林立斟酌着开口：
　　“白先生，你们男生衣 七柳亦~[（三） 洱児就 鸸是不是相对比较擅长数码类产品使用的，我有个问题可能需要向你求助一下，我手机之前一不小心恢复出厂设置了，导致我很多照片都没了，其中大学的照片我都没有备份，丢失了很可惜，有没有什么办法能找回来的？”
　　本以为刘曦又要说出什么虎狼之词的林立，听见是正经求助后蹙眉开始思考，几秒后开口：
　　“刘小姐，大学照片的话……你考虑过复读吗？”
　　刘曦：“(゜▽゜)？”
　　复、复读？！
　　“只要复读的话，就能帮您找回大学照片了。”林立似乎担心刘曦没有理解他的话，又进一步解释道。
　　刘曦：“☉☉”
　　我！她！妈！
　　自己再和林立主动或者被动聊起新话题，自己就是狗☉☉。
　　“谢谢，我会考虑的。”刘曦皮笑肉不笑的回答。
　　“说正经的话，你这个情况，”
　　见刘曦甚至还将椅子拉远了点，林立笑了笑：
　　“正常来说，想恢复的话，不能对手机进行任何新的操作，比如存入新文件、拍照、下载APP等，因为新数据可能覆盖掉被删除的照片，导致永久性丢失，在这个前提下，再试试云备份和专业数据恢复软件吧。
　　其他的我就不知道了，我其实也谈不上很懂这些。”
　　“这样啊，我知道了，谢谢。”
　　“不客气。”
　　见刘曦应该没听进去，还是开始玩手机，林立也不在意，喝了口饮料，伸了个懒腰，下意识的环顾四周。
　　随后心里泛起一丝歉意。
　　刚刚说了，范虹并不知道这次活动成员里有刘曦这样对相亲不感兴趣的女生，所以是给林立安排了和上次那辆坦克类似的存在。
　　但由于现在林立是和刘曦配对，而活动成员是一比一，这就导致必然有一个男生不幸地和那位女生组成一对。
　　啧，现在看着对面随便找个褶子就能把伴侣糊弄过去的重量级存在，这位不幸的男生，脸色比刚刚的刘曦还要难看。
　　这他妈是女版良子吧。
　　林立暂时还不会「他心通」，没法听见男生在心里试图安慰自己的话——
　　没事的没事的，胖说不定也有胖的好处。
　　比如良子血糖已经40+了，正常市面上最甜的麒麟瓜也才20左右，如果良子再吃点雌性激素，男生都不敢想象他分泌的奶水有多香甜。
　　而自己眼前这位，甚至不需要吃雌性激素！win麻了耶！
　　——草！win你马啊！！根本起不到安慰效果，越想越想死啊！！
　　林立看着那位男生和对方交谈几分钟后，就尬笑着溜出去说上厕所，忍不住带着笑意回头。
　　也没和刘曦重新开始交谈的想法，林立自顾自的看着自己的手机。
　　「王泽：所有人，经群主和管理员商议，明晚群聚餐。
　　地点：学校后山。
　　时间：晚上十一点。
　　聚餐形式：偷吃贡品。
　　聚餐费用：无，但需要自备碗筷。
　　收到请回复@全体成员。」
　　「周宝为：111111收到！」
　　「秦泽宇：收到。」
　　「白不凡：收到。」
　　「杨邦杰：「色图」」
　　「张浩洋：？陵圆购？你小子变黑哥们了？小心，黑哥们的语言是不通的~「吴京摇头晃脑」」
　　「林立：能带铲子吗，我养的同桌它最近缺磨牙零食了，我想给它带几根回去。」
　　「周宝为：我也要，你不能厚此薄彼@林立。」
　　「周宝为撤回了一条消息。」
　　「周宝为：不对，我不要了。」
　　「白不凡：@林立，我要把雨伞塞进你的菊花里然后打开。」
　　「王泽：「探头」」
　　「王泽：其实这个世界上有比雨伞更好用的东西，不凡，我觉得你可以考虑一下。」
　　「杨邦杰：「色图」」
　　「……」
　　男生群里，依旧聊的都是些没营养非人类的东西，参与几句后，林立就转而去找陈雨盈谈情说爱，打发剩下的时间。
　　……
　　【入姻缘阁三次，历练红尘（2/3）】
　　在林立展现了他的人格魅力之后，虽然后面的环节依旧都是和刘曦配对，但她再也没有整什么幺蛾子，甚至有些避着林立，因此并没有出现什么意外，一路平稳到结束。
　　任务还差最后一次。
　　不知道一珍婚介所一月份的活动是什么时候，要是能在月初举办就最好了。
　　不过林立也不着急，真着急的话，他就不会只找一珍婚介所了。
　　实际上，同时找三个婚介所，这个任务怕是早完成了。
　　但毕竟需要假身份，某种程度上这是灰色行为，这种事情还是不适合太张扬，更不能广撒网。
　　毕竟如果别家的接待人员，并没有和范虹一样接受自己的提议的话，溪灵的相亲圈子就这么大，说不定还当谈资说出去了，传的多了反而不好收场。
　　所以再考虑到任务并不急迫，综合考量后，就一家一珍，然后按它的节奏来，反正现在看来下个月这个任务也必然完成了不是么，每次来还能有熟人和朋友，跟回家了一样。
　　再次拒绝王柏宇等人的打台球邀请，林立和曾子昂往停车场走去。
　　“子昂哥，今天下午的收获如何？”单独走着的路上，林立随便找了个话题询问。
　　曾子昂：“我原神的周常做完了。”
　　“还有吗？”
　　“稻妻的探索度100%了。”
　　林立：“()！！”
　　“好厉害！”
　　高情商：原神的周常做完了。
　　低情商：勾八的，屁点收获都没有。
　　被林立这赞叹的眼神看的羞耻心有些涌了上来，曾子昂自己先绷不住的摆摆手：
　　“唉，这次比上次还不堪，上次好歹有一个姐姐缠着我，这次没谁对我感兴趣，我也没对谁感兴趣，就这样了，不过也算是有心理准备。”
　　“不要放弃，子昂哥，再接再厉，下个月会有收获的。”林立鼓励道。
　　一定要等自己任务结束了再放弃，不然一个人来还是太枯燥了。
　　至于下个月之后的事情，林立觉得自己可以和范虹聊聊，把自己年度会员剩下的时间都转给曾子昂，如果婚介所不允许，大不了补点差价，也算是给曾子昂这几次陪同的一点补偿了。
　　“这就放心吧，长这么大我还不知道放弃两个字怎么写！”曾子昂笑着点点头。
　　“那有点文盲了。”
　　“滚吧你小子。”曾子昂笑骂一句，掏出车钥匙远程解锁车门，随后询问：“回小区？”
　　“嗯嗯。”林立点点头。
　　今天活动结束的比较早，现在才四点不到，距离约定的晚饭时间还早，没必要提前去集合地点。
　　“子昂哥，要不回去的路我开？”但林立在上车之前，有些期盼的看着曾子昂。
　　“喔，你驾照拿到了是吧？”曾子昂闻言脚步一顿，随后也没什么犹豫的将车钥匙丢给了林立：“那你开呗。”
　　对于大部分人而言，能坐车肯定是要比开车舒服的。
　　曾子昂本是这么觉得的。
　　——三分钟后，曾子昂真希望自己在上车前能提前察觉到林立的狞笑啊。
　　“所有系统全部启动启动启动启动，还有——这个！！”
　　“嗡嗡——！！！芜湖起飞——”
　　“林立你开这么起鸸伞陵思揪泣三④快做什么啊！！！”
　　曾子苍白着脸死死抓住车顶扶手，感受着极致的推背感和车窗外呼啸的寒风，声音都在发抖。
　　“子昂哥——！你能体会到我的痛苦了吗！你知道我之前坐你车是什么感受了吗？”林立依旧狞笑，“我好像看见我爸爸了！等会儿你要跟他打个招呼吗？”
　　“别加速了！别加速了！让叔叔回去啊！别看见他啊！林立！快停下来！我跟你不一样啊，我经验丰富啊！！”
　　“我经验也丰富，放心吧，子昂哥！”
　　“你tm驾照不是才刚拿到吗？”
　　“在拿到驾照之前，我有三年的QQ飞车驾驶经验，以及2年的跑跑卡丁车驾驶经验！
　　对了，子昂哥，氮气加速按钮按哪个？为什么我漂移不攒氮气啊？我还想给你展示下我的落地喷的。”
　　曾子昂☉_☉：“你他妈。”
　　在见识林立的落地喷之前，曾子昂决定先让林立见识见识他曾哥的车上狂喷。”
　　……
　　翌日，上午九点，吴敏已经外出和朋友们逛街聊天去了。
　　林立留在家中，支付了20系统货币后，重置一次''回归''机会后，选择回到全女世界。
　　白光闪过，眼前画面已然变幻。
　　祝宁依旧瘫在原地，用精细的''手''去感知着无人机等现代科技的零件。
　　或许是为了让手能最大程度的精细，其他部位就成了纯粹的一大坨。
　　体内的「复羽丹」依旧在不断的流转，要说总体和上次有没有什么不同的话，大概是祝宁体内那枚发着淡蓝色荧光的内核变得更加清晰了，之前注意到的时候还像是被什么东西包裹着，现在则完全裸露出来。
　　不知道这是不是祝宁身体机能比「治愈」还要恢复的更好的证明。
　　在察觉到林立发出的声响，祝宁立刻扭''头''看向了林立：“你回来了？”
　　“嗯，”林立点点头，捡起地上特地叮嘱祝宁别拆的手表查看了一下时间流速后，看向四周的同时进行确认：
　　“在我离开的这一个多小时的时间里，有发生什么异常吗？”
　　“没有，至少在我的听力范围内没有任何察觉。”
　　祝宁摇尹溜疑qi逝wu咎逝⒐U爸了摇头，眼神则期盼的看向林立的腰间，寻觅那个能取出东西来的葫芦。
　　而林立也并没有让她失望，不多废话，具现出了「离火养剑葫」，然后开始取出大量现代的材料。
　　移动电源、电焊等此前林立没有备着的五金工具，各式线路、各种元件……
　　祝宁看的眼睛都亮了，立刻向前开始蠕动。
　　“然后这里是我们世界相关的资料。”林立又拿出一个平板，“目录我已经整理过了，理论上能帮你侧重需要了解的部分，起个导览作用。”
　　“感谢！”祝宁迫不及待，道谢一句后，立刻接过平板，开始快速的阅读起来。
　　“祝小姐，你体内这个亮光是你身体状态的证明吗？”林立坐在一边，拿出功法准备修炼，但还是将疑惑问出。
　　“是，也不是。”祝宁低头看了眼自身后，抬头朝着林立解释，“它的亮度的确是我们状态的一种标志，但您觉得和一个小时前有巨大区别的主要原因，还是因为我将「核构甲」排出了。”
　　说着，祝宁从旁边捡起了三块曲面近似菱形的黑色装甲片。
　　“内核是我们最脆弱的部分，也是对于我们生命存续最重要的部分，所以通常情况下，我们会吞噬「核构甲」，令其贴着我们的内核，起保护作用。”
　　“不过作为代价，我们需要调整身体内部，让身体能完美适配「核构甲」，因此这会时刻消耗我们的一定体力和身体控制力。”
　　“加上现在在「缄默场域」内，「核构甲」也无法生效。”
　　“所以为了我的''手''有更高的精度去感知学习你们的元件，在我身体被治愈后，我就花了点时间将其排出来了。”
　　听闻这个解释，林立恍然。
　　之前看着内核没没那么亮的原因，其实是因为内核被这三片玩意儿包住了。
　　居然这个都能吞吗。
　　感觉全女世界的人，身体可玩性很高啊。
　　“了解了，那继续为了我们的跑路计划努力吧。”
　　“好。”
　　……
　　九个小时的时间很快流去。
　　距离回归只剩下不到半个小时。
　　自制逃生飞行装置的II1彡、 污泣⒐〩琉③贰进度，也从「新建文件夹」推进到了「点开word输入标题」。
　　但也算有了质的飞跃吧。
　　期间祝宁测试了所有材质和元件，筛选出完全满足要求的、可勉强使用但能有更好的就更佳的、以及不太合适的三类。
　　后两者的更换任务，就又来到了林立的肩膀上。
　　今天是29号，下单的话，还是来得及在这个月结束前拿到手的。
　　并且祝宁已经根据目前拥有的前二类材料的基础上，初步设计出了图纸，准备开始制造了。
　　整理完新清单，比上次少了很多。
　　林立心里盘算着获取渠道，大部分应该不难弄。
　　“祝小姐，”在离开之前，林立询问道：“你觉得20个小时内你能完成这飞行器的制作吗？”
　　性价比最高的，自然是下周再用20系统货币，来俩次。
　　而下周的停留时间，规律没变的话，一次就是10个小时。
　　如果要多花200系统货币，只为了多在这个世界呆十个小时完成任务，还不一定能完成，这性价比就有待商榷了。
　　“应该是有机会的，”祝宁计算了一会儿后，给出了一个不太确定的回答：“毕竟我们不需要靠它直接飞离峡谷，只要能带着您飞到一定高度，让您拥有的机甲能正常使用就可以了。
　　20个小时，嗯，应该差不多，只要不出意外。”
　　“好。”林立点点头，选择回归。
　　虽然这甲叠的不太妙，但幸好眼前是全女宇宙，不是通辽宇宙。
　　会赢的！

第458章 外号才是真正的人物高光
　　“美女你好，我是星探，我感觉你的底子很好，请问接小型商演吗，演出内容很简单，不需要什么功底基础，你全程跟着活动走，最后说一句我愿意就可以了的。”
　　南桑校门门口，将自行车稳稳停好的林立，走向在等自己的陈雨盈同时，煞有介事的搭讪。
　　“我愿意。”
　　陈雨盈笑着点点头，朝着林立伸出手。
　　本来想着牵手的，但考虑到毕竟是校园，十指相扣什么的还是太招摇和过分了，最后也只是虚虚的拉住了林立的衣袖。
　　“吓我一跳，我还以为你是直接跟我讨要戒指呢。”直勾勾的看着手的路线，当发现只是牵袖子后，林立笑道。
　　陈雨盈闻言微微侧过脸，顿了顿，脸上浮现轻快的笑，轻轻的点头后，伸出了自己的手：
　　“那没白吓，我都说了我愿意，戒指呢？”
　　“你不会以为我没有准备吧？”
　　林立哼哼一声，在少女惊讶和带着一点点慌乱的目光里，从口袋里掏出了一枚……易拉罐拉环，戴在了陈雨盈的无名指上。
　　谈不上什么失望，反而是松了口气，毕竟这个场合这个地点突然送戒指也太奇怪了，毕竟戒指嘛，陈雨盈觉得意义还是有点点不一样的。
　　不过，如果陈雨盈真的询问林立「戒指代表了什么」的话，她就有很小概率得到「戒指戒指，有了戒指了，就意味着以后的人生可以戒了手指」的下头回答。
　　之所以是小概率，不是说林立有很大可能不往这方面想，而是说林立应该不会说出口，但是心里一定会想到这个。
　　其实，林立一直很好奇：
　　如果女同们开银趴，那现场是不是要么在拍摄《指欢王》，要么就是在拍摄《惊天磨道团》？
　　陈雨盈端详着手指上的拉环，发现这还不是普通的拉环：上面有着「再来壹罐」的字样。
　　难怪林立会把这东西留在口袋里，而不是丢掉。
　　“恭喜你中奖了，凭借该拉环可找主办方也就是我兑换戒指一枚，当然，本活动最终解释权归主办方所有，一切以我为准。”
　　等陈雨盈注意到后，林立略显吊儿郎当的立刻开口。
　　陈雨盈''索要''戒指林立确实没有预料到，而他身上除了「乾坤戒」外，也确实没有其他的戒指，但想要有替代品，还是简简单单就可以拿出来的，比如这个拉环。
　　真要送戒指，连白不凡都知道，一定要更浪漫的场景才好。
　　关于此，白不凡曾对林立说过一个他天才构思，还说他决定应用在他未来求婚的时候——
　　将戒指藏在自己的鼻孔里，然后约会的时候，拜托自己未来的女朋友帮自己挖一下鼻孔。
　　哇塞，大家想想看那个场景啊，女朋友挖着挖着，戒指不就顺势掉下来戴在她的手指上了吗，光是想一想，就感觉浪漫的要死，没有女孩子能预料到有这个角度的惊喜吧！
　　当然，如果女朋友不愿意帮忙挖鼻子也不要-月椅⑦⑵厁零师鸠⑺彡斯紧，白不凡的思考量绝不会只有一个planA，只要练习熟练打喷嚏，主动权永远掌握在自己手里。
　　看在哥们的面子上，白不凡当时大方的示意允许林立剽窃他的创意。
　　别人剽窃他会生气，但林立剽窃他只会祝福。
　　这就是白不凡的兄弟义气。
　　但林立想了想，还是婉拒了。
　　“那我运气很好了，我收下了，找主办方兑奖的时候不准不给。”
　　陈雨盈点点头，将拉环摘了下来，语气认真又温和的笑道。
　　“放兜里之前用纸巾包一下吧，别到时候你一不小心被边缘给割到了。”
　　见陈雨盈准备就这样把拉环收起来，林立立刻从口袋里取出小包纸，又从里面取出一张递给陈雨盈。
　　“好~”
　　陈雨盈点点头，眼里笑意更浓。
　　她很喜欢林立的这种细致的关心和体贴。
　　随后，两人一起抵达了报告厅。
　　现在距离补习开始剩下的时间不长也不短，可左右两侧的位置因为视线不好无人问津，但报告厅中间的前排却已经坐满了。
　　不愧是竞赛班的学生，积极性这一块没得说。
　　但两人对此都无所谓。
　　现在已经没什么好追求前排了，毕竟复赛的成绩对于陈雨盈而言根本不重要，她参加这个竞赛就是来陪林立的而已。
　　陈天明其实也是一样，如果不是姚巧巧还是想在前排，他也巴不得坐到后面去。
　　随着时间的流逝，教室里，学生们陆续到齐。
　　竞赛班的女生们，说实话，虽然数量确实少，但是平均质量算起来，好像是比平行班还要高，那种竞赛理科女的刻板形象其实还蛮少的。
　　“咚咚咚。”
　　就在林立说是给陈雨盈按摩实际上是光明正大摸腿的时候，一个年岁看起来五六十的高龄教师，拿着U盘和教学材料，走到了讲台。
　　不是华明。
　　不知道是华明下午有事，还是说周日下午的补习，就是要换老师。
　　“居然是火爆辣椒来教我们吗？”
　　陈雨盈位置的另一边，她在第一考场认识，也和林立介绍过的平行班学生肖听白这个时候感慨道。
　　林立闻言又看了看这位老师，随即再看向疑似认识这位老师的肖听白，有些好奇的询问：
　　“火爆辣椒？这老师经常骂人，脾气很糟糕吗？”
　　肖听白摇了摇头：“不是，因为他上课点同学回答问题，永远是开火车一排下去，从来不变，跟火爆辣椒一模一样。”
　　陈雨盈、林立：“(゜▽゜)？”
　　原来是tm植物大战僵尸里的火爆辣椒吗？
　　“还有个老师，我们叫她猫尾草，因为她永远只点第一排，她的课上，只要第一排还有人活着，她就永远不会问后面的人。”肖听白似乎很满意两人的反应，进一步介绍道。
　　“……”
　　没点明之前确实会觉得奇怪，点明之后，感觉好合理啊……
　　难怪有句话叫做只有叫错的名字，没有取错的外号。
　　可惜林立发现自己好像没有什么外号。
　　出生不算，这是自己的种族。
　　倒是自己的名字好像成为了外号，偶尔会听见有人说「挖超，这b是小林立」之类的话。
　　啧盈磷IVI〷I逝务揪泗久把……
　　“怎么突然敲我头？”感受到林立的动作，陈雨盈疑惑的扭头看向他。
　　“我功德一不小心又扣了，加加功翼〇①⑺俬焐就斯镹八德。”林立有些懊恼的叹息。
　　“怎么……算啦，别告诉我。”好奇心会害死功德，下意识询问的陈雨盈很快改口。
　　但她有致命的失误——忘记捂住耳朵了。
　　林立：“班长，考考你啊，如果有同学得了癫痫，可以给他取什么外号吗？”
　　陈雨盈：布豪！
　　晚了！
　　林立：“可以叫酱油，因为他老抽。”
　　陈雨盈：“TAT”
　　丸辣！
　　少女加入了敲自己脑袋的行列。
　　可恶，自己还是什么都没有守护住……
　　……
　　一个下午的时间转瞬即逝，虽然陈雨盈已经不追求成绩，但还是和林立一起认认真月-漪~首*发#真的听完了全程。
　　陈中平今天有他自己的事情要忙，所以并没有再多此一举的将陈雨盈接回家吃饭再送过来。
　　因此林立利落的抛弃了陈天明，让他滚去和白不凡一起吃饭。
　　说来也有些没必要——
　　实际上，陈中平杞人忧天的那些什么「自家盈盈和男生亲密的坐在一起补习」、「吃饭的时候还亲昵的互相喂饭」、「饭后觉得不够还要手牵手散步」等等等等画面，其实通通都没有没发生。
　　操场。
　　“小学的时候跑100米，12秒就跑完了，当时觉得有天赋，全班都劝我走体育这条路，后来公众号上看到校长名字才知道，这沟槽的贪污，100米的跑道少修了30米。”
　　慢悠悠的走在操场上，林立抱着自己的后脑勺，轻松的说道。
　　“那校长很坏了。”陈雨盈笑着回应，目光看向主席台。
　　一个周末过去，操场上俨然已经大变样。
　　元旦晚会的舞台已经彻底搭建好，框架、灯光、背景展板等等一应俱全。
　　此时此刻已处于调试阶段。
　　明晚就是晚会正式开始的时间，今晚所有参演项目都会彩排一遍。
　　现在，虽然参演人员还没到齐，但有校方或者外包的工作人员已经在上面试音了，嘴里喊出不同高度和音调的''啊''声。
　　说起来，也算是中学晚会不得不品鉴的一环吧。
　　如果是在教室里，尤其是晚自习的时候，听见这从操场传来的各种''啊''声，班级里通常先是有人笑，随后会有人''烦躁''吐槽「我草，到底在''啊''什么啊」、「怎么还没''啊''完」……
　　今年的元旦晚会和四班倒也算不上是毫无关系。
　　四班还是有一个同学参加了晚会，不过倒不是什么歌舞表演，而是跟着社团一起参加的一个配音节目。
　　到时候屏幕上会放无声动画，然后她和其他人在台上为其配更加有意思的音。
　　距离晚自习开始也没多少时间了，两人走了两圈后，便决定返回教室。
　　“你站在此处不要走动，我去给你弄几个哦润吉。”
　　林立突然改变了方向，笑着说道。
　　陈雨盈扭头一看，林立已经在践踏草坪，往内部的一株柑橘树上走。
　　12月、1月本就是柑橘成熟的时间点，此刻柑橘树上，便零零散散挂着不少俨然已是成熟显橙色的橘子。
　　林立将其采摘、剥开、尝试。
　　怎么说呢，林立想起一个说法。
　　同样对于一个苹果树上的苹果，异世界小队，不同人的态度是不一样的。
　　勇者会摘下来吃掉。
　　精灵会倾听苹果的心声。
　　德鲁伊会感慨自然的伟大。
　　死灵法师会吸收它的生命力。
　　牧师会摘下来给孤儿院的孩子们做成苹果派。
　　矮人会够不着。
　　柑橘不是苹果，它的树木整体都只有两三米高，即使是矮人都能够着，而就这种情况下，上面的果子居然无人采摘，就证明了一件事——它不好吃。
　　“味道看来是不怎么样？”
　　看着没打算演，尝了一片后，五官已经皱在一起的林立，陈雨盈笑道。
　　“大概唯一的作用是勾栏听曲后消除身上的味道吧。”林立呸呸呸了几口后，耸了耸肩。
　　“那你还要摘，又要拿来骗人呐？”可见林立手上动作不停，一直在往兜里塞，陈雨盈有些好笑的询问：
　　“有过上次柿子的经验，他们应该没那么容易被你引诱上当吧。”
　　“这你就不懂了宝宝，我根本就不需要引诱，”林立笑了笑，继续摘的同时解释道：
　　“我只需要摘了后放在抽屉里，不用跟任何人说，也不必做任何多余的举动，肯定会有愿者上钩的。”
　　“周宝为就周宝为，还愿者……”陈雨盈小声的撇了撇嘴。
　　“哈哈哈——”林立有些难绷的笑出了声。
　　宝为，这次真不是哥诋毁你，只能说酒香不怕巷子深，你的胃大，已经无需多言了。
　　“走吧，回教室看看。”
　　“好。”
　　抵达教室。
　　已经到校的人还蛮多的。
　　教室后排，两个体积不算小的纸箱，横侧着放在了储物柜的上方。
　　不需要拆开，林立就能猜到里面的东西是什么了。
　　——是班级同学从家里或者朋友那边，租借来的冰沙机以及关东煮机。
　　自然是为了后天的游园会准备的。
　　每个班其实都陆陆续续在准备了。
　　刚刚在楼下的时候，林立还看到一楼外停放着一辆还挺精致高级的小吃车。
　　“白不凡！你给我死！”
　　林立回到自己的位置，一旁正在直播秦泽宇绞杀白不凡的凶杀现场。
　　林立混入其中，先帮秦泽宇踢了白不凡两脚，又帮白不凡肘击了秦泽宇几下后，才心满意足的好奇询问：“怎么了，泽宇，不凡他做了什么？”
　　秦泽宇抬头，眼睛发红：
　　“这个b周末给我推荐了一部什么片子你知道吗？”
　　“雌小鬼女棋士特别高傲的挑衅鄙夷男棋士，双方于是比斗下棋，如果雌小鬼女棋士输了，她就随便男棋士玩弄。”
　　“他妈的！结果下棋下了两个小时，最后女棋士赢了！她TM赢了啊！！！”
　　“这根本不是片子！这他妈是围棋指导棋！是教材！！！”
　　秦泽宇格外愤怒和狰狞的对着林立低吼——
　　“我用的是限速的网盘啊！！4个G，限速后60KB每秒的速度，你明白为了这4个G我一路上经历了多少辛酸吗！！结果我看到的是这个！！”
　　“这个b为了不让我在线预览，专门给我发的压缩包！孽畜啊！”
　　林立：“OvO”
　　“我、推荐的时候也没、没说、是片子啊——”被锁喉的白不凡艰难的开口狡辩，“这内容也没有任何欺诈啊，最后男棋士技不如人，这还能怎么办……”
　　“还有第二部你要看吗……是讲男主复仇的……”
　　“喔？还有第二部？”秦泽宇眉头一挑：“OVA？复仇成功了吗？”
　　众所周知，有些动漫的OVA，那tm就是黄片，所以秦泽宇才会重新燃起希望。
　　说实话，以前秦泽宇对于教训雌小鬼是无感的。
　　但是看完第一部的那失败的两个小时后，听着女棋士全程的嗤笑和嘲讽，秦泽宇彻底明白了教训雌小鬼到底有多爽，
　　自己至少可以起飞十次！
　　面对秦泽宇的期待，白不凡☉☉：“没有，又输了。”
　　“……”
　　“你妈！！！”

第459章 巧克力味的屎和屎味的巧克力并不是单选题
　　12月30号，周一。
　　“据野史记载，「生子当如孙仲谋」并不是曹操在夸孙权，这句话真正的意思是「那必养个孙权」，是在骂他。”
　　“啧，这么翻译是没问题，那要我说，生子当如白不凡啊！”
　　“龙生九子，各有不同，不凡生子，两排奈头，要我来说，还是他牛。”
　　刚进教室就听见这句话的林立很难绷住。
　　不凡的种族优势还是太强了。
　　还真是。
　　两排VS两个，优势在我！
　　不过真要算起来，宝为优势更大，毕竟狗咪通常只有8-12个，但猪咪基本是12-18个区间。
　　“你盯着我胸看什么？有点恐怖了啊林立！”感知到某人的视线，周宝为身体缩成一坨，警惕的看着对方。
　　“宝为你血糖多少？”
　　“你问这个做什么？”
　　“我想知道你以后产的奈水香不香甜。”
　　“……林立，感觉鲱鱼罐头拌牛瘪汤在你眼里算是有些清淡的食物了。”
　　人在极度无语的时候是会笑出来的，周宝为短暂沉默后，艰难的竖起大拇指，发表评价。
　　第一次在吃这方面佩服他人。
　　林立才是老吃家啊，会吃。
　　回到位置上听着后排的闲聊，林立的目光打量着手腕上的蓝色珠子。
　　今天早上刷新出的新商品。
　　【避水珠：含于口中，可在水中呼吸，行动也将如履平地。
　　携带在身上时，将会将这个效果缓慢的转移到携带者的身上，完全转移后，避水珠将变成一颗普通的珠子。】
　　售价不算太贵，150系统货币一颗，林立想了想，便决定买一颗。
　　测试了一下，将「避水珠」含在口中时，林立发觉水给人的感觉已经不是''水''，而是另一种空气，不论是睁眼还是呼吸，都没有任何的不适，水压的压迫感也完全消失，并且视野也完全不会因为水波而受阻。
　　感觉应该还是有些场景可以用到，买的不亏。
　　早自习结束后，便是周一的班会课。
　　班会课聊的内容，自然还是今晚的元旦晚会，以及明天的游园会。
　　游园会主要说的是物资安排。
　　毕竟明天不论是制作冰沙需要的冰块还有水果，还是说关东煮的原材料、汤料，大部分都不方便提前放在教越+仪陾〙引}〟〬氵舞⑺就六山}〱栮室里，需要当天早上现运进来的。
　　而这个重任自然就落到了薛坚这个唯一班主任以及林立这个唯一走读生的身上。
　　大头由薛坚用他自己的车来负责，小头以及后续的一些补充则让林立负责。
　　师生同心⑨球liu④六柒罢栮（八）月漪，其利断金！
　　游园会，看好吧，这就是我林立和老坚头那令人热血沸腾的忘年友情和黄昏羁绊啊！！
　　“下午第三节课结束后，我会过来给大家发手机，然后等学校的广播通知，按照指令排做操的队伍去操场，椅子区域都已经划分好了。”薛坚继续道。
　　晚会和运动会不一样，每个人都需要一把椅子来坐，那艺术楼的那点椅子不够分的，每个人需要搬自己的椅子去操场。
　　而所有班级拿着椅子的情况下再一起去操场难免会过分拥挤，所以学校到时候会用广播进行分流指挥。
　　“关于手机，有一点要跟大家提一句的。”
　　“学校这次允许大家带手机，初衷是好的，是想让大家能更好地参与到元旦活动中，方便大家拍照留念，记录下这些青春的瞬间，以后想起y|i冥;艺VII四- 务IX  司⒐扒这几天，还能有个念想。绝不是让大家来学校玩游戏的，这点大家务必清楚！”
　　“这里尤其我得强调一下，明天下午开年级大会的时候，如果你们谁把手机拿出来玩游戏被发现了，手机肯定是要收走的，到时候可别来找我求情，说什么保证以后不玩了之类的。
　　按照学校的规矩，收上去了就得到学期末才能领回去，我这边不会提前帮你们要。”
　　“当然了，我们也都理解大家的心情，所以，在晚会游园会还有今晚在寝室的时候，只要你们不是明目张胆地在打游戏，我们大部分老师都会尽量体谅，算作是特殊情况，睁一只眼闭一只眼的。”
　　“但是，我要说但是的，”
　　“如果你们运气不好，偏偏遇上其他班级或者年级里特别严格的老师值班或者巡查，他们要是看见你们在玩游戏，按规定把手机没收了，那可真就只能怪自己了。
　　制度就是制度，你不能因为其他老师不管就觉得是不应该管的，我丑话说前头，到时候该收走就收走，谁也怪不得，你们心里都有点数，自己掂量好。”
　　面对薛坚对此的强调，众人虽群  ·聊貳O弍er翼 衤三龄疤弍然心里不以为意，但自然不会有人反驳，保持着安静的聆听姿态。
　　“我听懂您的暗示了，老师您丑，话说前头，”林立的声音冷不丁的从角落出现：“那我帅，话说后头：您放心吧，我们会遵守的。”
　　班级先是一顿，开始压抑的哄笑。
　　薛坚：“(へ╬)！”
　　谁他妈教你这么断句的！
　　薛坚微笑：“林立，班会课你倒立着听。”
　　林立：“？”
　　已经跳过罚站环节了吗？
　　……
　　距离林立的倒立已经过了七个多小时。
　　“铃——”
　　在众人的期待下，代表下午最后一节课落幕的铃声响起，众人瞬间悠闲放松了起来。
　　“林立，刚刚历史老师说唐朝是历史上最有含金量的朝代，我不敢苟同。”
　　白不凡目光看向门口，双腿不断抖动，期待薛坚的出没，同时闲着无事，和一旁已经嚣张的拿出手机玩的林立搭话道。
　　“喔，那你觉得是什么呢？”林立瞥了一眼白不凡，好奇他要说什么b话。
　　“我觉得是宋朝才是含金量最高的朝代。”
　　“你他妈这含的是哪个金。”林立笑骂一句，“岳飞觉得很淦。”
　　“我听不懂你在说什么，我说的是宋词，我觉得词比诗牛逼，特别有含金量。”白不凡一本正经的回答。
　　“你最好是。”林立竖了个中指，不过随后也有些感慨：“不凡，你说为什么只有唐宋元明清有特色文学呢，更早的朝代为什么没有？”
　　白不凡眉头一皱，发现事情并不简单，并没有正面回答林立的问题，而是眯着眼睛反问：
　　“唐诗，宋词，元曲，明小说，清朝……林立，你说的清朝特色文学该不会是……”
　　林立OVO：“条约。”
　　“你妈的！我就知道！！！”白不凡没绷住的笑道。
　　嬉闹间，学校的广播已经响了起来，示意高一高二一楼的班级可以搬椅子出发去操场。
　　薛坚也提着他专门拿来放学生手机的提包走了进来，开始分发手机。
　　“再强调一遍班会以及九淋VI寺鹨七芭二芭出操的时候说过的，拿到手机后玩游戏要谨——”
　　林立：“迷你世界有人玩吗，一等三急急急。”
　　看着薛坚放下手提包而是拿着教学三角板微笑着往角落里走来的姿态，林立连忙抱头道歉：“错了错了，老师，开玩笑的。”
　　这玩意儿扎人怕是有点痛痛喔。
　　薛坚也没跟林立一般计较。
　　他四班计较。
　　因此等到广播通知二楼的班级可以有序下楼的时候，林立才得以停止倒立，提着自己的椅子出门。
　　早知道早上就不真的说倒立就倒立了，现在疑似被薛坚发现了新的惩罚方式。
　　人果然还是不能太老实。
　　见薛坚在最前面给皇军带路，林立加速几步和前面的陈雨盈并肩，小声嘀咕道：“可惜了，晚上没法坐一起。”
　　在操场上椅子的摆放当然不是自由的，那样会太乱，薛坚直接定下的位置就是做操的顺序，而这样的话，女生组全在前面，虽然陈雨盈在女生里算高挑了，但还是隔着十万八千里。
　　林立知道，虽然座位微调肯定是没人管，但自己要是明晃晃的混入女生堆，就看薛坚扎不扎自己就完事了。
　　“没关系。”陈雨盈也看了最前面给皇军带路的薛坚一眼，轻轻的用空闲的左手拍了拍胸前悬挂的相机，“等我无聊了，我就假装给大家拍照，然后找你玩。”
　　相机是薛坚的，类似运动会秋游之类的班级团建时刻，他都会拿出这个相机交给班级，让大家自行记录画面，他再节选一部分发到班级群里面。
　　当然，谁都可以拿来用，只不过默认放在陈雨盈这里而已，但也因此很多时候直接默认交给陈雨盈来拍。
　　陈雨盈知道，虽然座位微调肯定是没人管，但自己要是明晃晃的混入林立旁边，就看薛坚扎不扎林立就完事了。
　　“不错，孺子可教。”林立笑着点点头。
　　其实两人对于今晚大部分时间都要分开这件事，都没觉得有什么。
　　如果是在一起之前暧昧阶段，双方或许会患得患失，觉得可惜了这么一个大好机会，但现在的话，只能说没这个必要了。
　　“不过，班长，我考考你啊，你知道相机和科比有什么相同点吗？”在回到属于自己的队伍后排之前，林立一边轻敲陈雨盈脑袋，一边压低声音道。
　　“林立~你走开啦。”陈雨盈嗔怪又懊恼的拍了林立一下，催促他赶紧滚回后排去。
　　相机和科比都会变焦呗。
　　虽然很不想承认，但陈雨盈确定自己这辈子差不多是毁了，已经能秒得出答案了，悲。
　　见这个神色便知道陈雨盈已经明白了，林立哈哈大笑。
　　哈到一半被正给皇军带路的薛坚回头冷眼瞥了一下后，悻悻然的滚回后排了。
　　至于帮陈雨盈拿椅子什么的，也没这个必要，椅子又不是桌子，女生没那么孱弱，这个时候非要帮忙拿，反而沾点显眼包。
　　回后排的路上，正面经过宝为的时候，林立从兜里掏出一枚葡萄干，往宝为的方向丢去：“宝为，接着。”
　　“啥呀？”
　　“葡萄干呗。”
　　周宝为往嘴里一丢，味道不错，甜滋滋的，但一枚实在太少了，所以有些意犹未尽的看着林立：“哪来的？还有吗？”
　　“越智椅子底下扣的，好像还有几颗吧，你要的话我再去扣扣。”林立语气轻松的回答，“对了，你要绿色新鲜的，还是褐色那种陈年老葡萄干”
　　周宝为、王越智：“(；☉_☉)？”
　　周宝为：“林立你是狗吧！”
　　“能不能别造谣啊林立！我椅子底下很干净啊！”王越智更是觉得林立下头，愤怒的展示自己椅子下面。
　　“所以还吃不吃？”林立不耐烦的询问周宝为。
　　周宝为砸吧砸吧嘴，嘴里遗留的是确确实实的葡萄干味道，于是点了点头：“吃！”
　　是鼻屎他也认了！
　　诸位，还记得一个著名的问题吗？
　　屎味的巧克力和巧克力味的屎你选择吃哪一个？
　　这个问题如果让周宝为来回答。
　　那么他会骄傲的说出他的答案——分情况，取决于巧克力味的屎能不能让他吃饱，吃不饱的话，屎味的巧克力他也凑合！
　　这就是宝为味真族血统下，那令人热血沸腾的超级食欲！千万不要小瞧他和肠胃的友情和羁绊啊！！
　　当然，宝为能说出这种回答，和四班后排的氛围脱不了关系。
　　就像是白不凡很自然接受自己是狗，林立很自然接受自己是出生一样，周宝为也很自然的接受了自己泔水桶这至高无上的身份。
　　只有大家都开的起玩笑，玩笑才会好笑，也才能最好笑
　　说白了，只能接受开别人玩笑，却抵触自己被开玩笑的人，也没法和哥几个玩到一起去。
　　“不错，你也孺猪可教！”
　　面对周宝为的回答，林立大笑着将口袋里具现出的小包葡萄干都丢给了周宝为。
　　……
　　冬日的夜晚总是来的比夏日要早很多，等感觉差不多，男生们从寝室里出发往操场走的时候，时间其实才五点五十，但天空已经黑了，虽然还未完全黯淡，但已经看见月亮了。
　　操场原有的以及舞台新设置的灯光点位，都已经打开，几道射向天空的射灯，留下清晰的灯痕。
　　晚会马上要开始，操场里面已经是乌泱泱的人头一片，交谈吵闹着。
　　走到四班区域，落座。
　　“我草，网络怎么突然这么卡啊？我黄图加载都加载不出来了，别说转发了。”杨邦杰皱眉道。
　　黄图哥超级大危机！
　　这真的是很严重的问题，因此男生们担忧的看一柒流翼-伞亻 尔亻尔镹 ?（二 ）月*漪(向杨邦杰。
　　“操场人多呗，都在玩手机自然就卡。”而林立一针见血的指出原因。
　　“运动会的时候也没这么卡啊，那时候还有高三呢。”
　　“那时候人没这么密集，何况运动会实际上很少有所有人到齐，操场上总人数还不如现在高一高二全体到齐多呢，更别说密度了。”林立笑笑：
　　“当然，阴谋论的话，也有可能是学校为了让我们没法玩手机而特地屏蔽了信号。”
　　“看来必须要我出手了。”白不凡扶了扶自己不存在的眼镜，眼眸中寒光一闪。
　　林立等人看傻逼的看着白不凡，等他继续说b话。
　　“想要解决这个问题很简单，学校是有内置WIFI的，只要我们能接上这个WIFI，就不需要跟其他人一起抢操场的信号，绝对能流畅加载和转发色图。”
　　令人没想到的是，白不凡居然说的不算b话，挺有道理。
　　“你知道WIFI密码？”秦泽宇好奇道。
　　“我目前还不知道，但你们不知道吧，我其实是一位黑调的低客，我会尝试着破译。”白不凡冷笑一声，图穷匕见。
　　秦泽宇第一个绷不住：“你他妈黑的到底是什么。”
　　林立则挠挠头：“不凡估计嘴瓢了吧，他想说的是黑调的低客，我差点听成黑调的低客了。”
　　秦泽宇：“666还有第二关。”
　　不过，在万众期待下，白不凡展示了他黑调低客手段——WIFI万能钥匙！
　　嘻嘻，万能失败，没破译出来。
　　废物。
　　在白不凡被群殴的过程中，操场上的所有灯光，突然一暗。
　　“尊敬的各位领导、各位老师——”
　　“亲爱的同学们——”
　　“大家晚上好！！！”
　　男女主持的声音在音箱的扩散下传遍整个操场，也让操场的闹腾随之一滞。
　　“……今夜，璀璨的舞台将点燃南桑的激情！现在我宣布，南桑中学元旦文艺晚会，正式开始！！”
　　随着致辞的结束，南桑中学的元旦晚会正式开始。
　　众人也就稍稍安静了些许，开始观看晚会。
　　……
　　“啪啪——”
　　“好！”
　　伴奏渐落，一个歌曲节目表演结束，虽然算不上真正意义上的精彩，但台下的学生们给足了情绪价值，掌声雷动。
　　“感谢方同学的精彩演绎，他用歌声诠释了……”
　　交替上场的主持人，照例开始了节目之间的串联词环节。
　　秦泽宇伸了个懒腰，同时鄙夷的看向他旁边的王泽：“王泽，你能不能别跟唱了，你是不是吃了避韵药啊，唱的全跑调。”
　　王泽：“就算你唱歌不跑调又能怎么样呢，你心爱的她，不还是跑掉了吗？”
　　秦泽宇：“？”
　　“你他妈有病吧。”秦泽宇笑骂道，“我他妈连「她」都还没找到，怎么跑掉？”
　　林立笑笑，坐会减少身高优势，一直仰脖子看节目还是挺累的，于是起身伸展了个懒腰。
　　随后眉头微顿，目光锁定在隔壁隔壁班两个起身离开的人身上。
　　他看着两人。
　　或者说是看着自己面前虚幻的屏幕。
　　哟。
　　来活了。

第460章 男人过了十八岁，就不要再穿的跟个小孩子一样了
　　【宗门盛会之际，竟有弟子为逞一己玩乐之欲，无视门规，意图私遁，身为忠于宗门之圣子，既见此事，怎能坐视不顾？】
　　【限时任务触发！】
　　【任务六：在两个小时内，逮捕至少十位无视规定离场玩乐的宗门弟子十位，并略施小惩，使其畏惧不敢再犯（0/10）。】
　　【任务奖励：体质改善：术法效果提升100%；随机丹药*1；系统货币*100】
　　这个就是刚刚弹出的任务。
　　林立的目光在系统面板上掠过，快速浏览一遍后，扭头，将目光锁定在刚刚那几个男生身上，目送着他们一路小跑向了教学楼。
　　脑海里开始回忆两人离开之前，也是任务触发之前，耳朵捕捉到的对话：
　　——「操场上网好卡，根本没法玩啊。」
　　——「要不溜回教室玩吧？反正也应该不再点人数了，老师要是问起来，我们就说去上厕所就行。」
　　——「……感觉行。」
　　——「那走？」
　　——「走。」
　　根据这个对话，自己可以比较容易的得出两人离开的原因——这两人是因为现在操场网太卡，所以打算换一个人少、信号更好的地方开黑打游戏。
　　而这，也正是任务触发的契机。
　　那这个「无视规定离场玩乐的宗门弟子」的限定目标，就很好理解了。
　　「逮捕十个，并施以小惩」这一部分，感觉是没问题的。
　　离场的人，绝对不止自己观测到的这两个。
　　毕竟学校举办的元旦晚会，虽然林立目前的观看体验，绝对算不上拉胯，但要说特别特别精彩，也算不上。
　　上台的终究只是学生和一些老师，又不是专业表演的。
　　何况就算是那些电视台举办的跨年晚会甚至春晚，不照样有很多人对此不感冒么。
　　如果没有手机，对比平日里的晚自习，大家也就乐呵呵的看了，毕竟对比学习，什么事情都有趣了起来，但现在有了手机，有其他想法也正常，两个年级凑出十个人，肯定还是没问题的。
　　而且学校为了方便管理，宿舍楼上课时间都是锁门的，所以这些想玩手机的人也没法回寝室，这也大大减少了搜捕难度。
　　林立现在还在思考的，还是任务要求里的「让他们畏惧和不敢再犯」。
　　但很快，林立便微微一笑。
　　有招了。
　　“我去上个厕所。”
　　念头通达便打算付诸实践，林立和身边的白不凡打个招呼后，便转身准备往教学楼走去。
　　“我也去，正好我也想尿了。”白不凡闻言打了个响指，起身拉住林立。
　　林立挑挑眉，看了眼白不凡。
　　“怎么了？”
　　从面对自己视线对方眼神里的坦然和疑惑里可以看出，白不凡并不是发现自己什么异常，单纯只是真的想尿尿了。
　　在厕所里，这个看法也得到了验证。
　　林立的水流宛如水龙头调到节能档，带着几分温吞，不紧不慢，是标准的自然流速。
　　而白不凡——
　　“滋滋滋！！！”
　　像启动了工业高压水枪，水流急迫、强劲有力口牙，不是流出来，而是被飙射冲出来，声音自带一股蓄势待发的冲劲儿！
　　这b看来不是刚好想尿，而是憋了有一会儿了。
　　看着神情专注，用下半身在小便池里画圈的白不凡，林立忍不住扬了扬下巴：“哟，换新手机啦，这么有劲？”
　　“是啊。”白不凡顿了一下，立刻笑着点头。
　　“旧的呢？”
　　“旧的我放转转上卖了。”白不凡热情的向林立推荐：
　　“想要打出如此流畅的操作，必须离不开一台好用的设备，多亏了我在转转上新买的手机，比新机便宜了几千块，省下的钱都可以买一台平板电脑了。
　　转转是一个官方验二手机平台，平时不用的旧手机平板我都放转转上回收了，下单就有人上门来回收，我那台旧手机回收了三千多，价格满意现场打钱，推荐你们用转转更省钱。”
　　林立：“()！”
　　下一秒，有了点子的林立将大拇指倒竖下来，语气突然饱含优越和骄傲，对白不凡嗤笑道：
　　“那不凡你很垃圾了，我之前换手机的时候，旧手机没等卖呢，就被村里借走，放村头当电线杆用了。”
　　“你他妈！”白不凡笑骂，“你怎么不给帝国大厦当承重墙用呢？我真得滋醒你了。”
　　尿完尿，两人洗手。
　　“啧啧，说实话，我真觉得有些洗手池纯纯是个脑残设计。”
　　看着洗手池内里被前人蓄起来的积水，白不凡狠狠皱着眉头，嫌弃的吐槽。
　　能不能所有的水池都给底部塞子加一个链子啊。
　　那种明明洗手池里的水很脏，却还要伸手进去将底部水槽戳开的痛苦，设计师从未经历过吗？
　　怎么想的？
　　尤其是眼前的脏水还不是自己造成的，根本不知道它是为什么脏的时候，里面到底有什么成分的时候，更嫌弃了。
　　五官皱在一起通完水，凑合的洗完手，白不凡便准备返回操场。
　　可走了几步，发现只有自己一个人在走，于是扭头，便察觉林立依旧站在原地，没有跟上来。
　　“林立？你干嘛呢？”白不凡好奇又不解的询问。
　　“你先回去吧，我还有点事。”还要去完成任务的林立摆了摆手。
　　白不凡眯起了眼睛，也立刻停下了脚步：“什么事？”
　　“没什么。”
　　“你要去害人？”
　　“我的喜怒居然这么形于色吗。”林立有些反思的揉了揉自己的脸颊。
　　白不凡面色一变。
　　“放心放心，这次不是害你的，也不会用你的名字，跟你完全没有关系，如果骗你我就用风油精去除我的皮包垢。”
　　林立自然能领会白不凡苍白面色下未说出的话语，所以有些好笑的给他许下定心丸。
　　唉，不凡对自己的偏见和误会还是太大了。
　　但白不凡并没有离开，眯着眼打量林立一会儿后，快步回到他身边，神情有些跃跃欲试：
　　“我要加入。”
　　虽然不知道林立要做什么，但是先加入。
　　当然，白不凡不是因为也想去害人。
　　而是担心林立做的太坏，所以白不凡觉得需要他来盯着，这是以身饲虎！这是我以我血荐轩辕！
　　唉，说出去都足以令人泪目。
　　“你要加衣KO祁S坝事妻斯物〛镏入？”林立皱眉。
　　“对！林立，我跟定你了，”见林立眼神微变，白不凡立刻上前抓住林立的手：“今晚剩下的时间我将永远视奸尾速你，不许丢下我！”
　　林立闻言眉头再次皱起，回忆葫芦里的库存，思考了一下白不凡跟着来的可行性。
　　足够。
　　“行。”所以林立点点头，没等白不凡对此说什么，立刻继续补充：
　　“一楼厕所来往的人太多了，不凡，你去二楼厕所等我，我跑回班级一趟，放心，不是丢下你，我拿完东西就去找你，骗你我剁掉我乌龟的黑头。”
　　虽然四班本来就在二楼，但就近原则下，两人现在身处的是高二教学楼的一楼，林立要去另一边。
　　“你去拿什么？”
　　见林立说的认真，白不凡倒是也没觉得他会骗自己，只是有些好奇的询问。
　　“你等下就知道了，是我们的装备。”
　　林立邪魅一笑，卖了个关子，随后也不浪费时间，小跑上楼。
　　林立的身影很快消失在眼前，白不凡挠了挠头，但还是听话的来到了二楼男厕门口，先看了一下，确定里面没人后，便在门外等林立。
　　并没有等很久，两分钟不到，林立就提着两个大袋子来了白不凡面前。
　　“这是……”看向林立手里的袋子，白不凡试探的询问。
　　“拿去换上。”
　　林立直接将其中一个袋子丢给白不凡。
　　“什么啊？”白不凡抱住袋子，随后用手扒拉了一下，发现好像是衣服和裤子？
　　“男人过了18岁，就不能穿的像个小孩子了，要成熟稳重一点。”
　　林立微微一笑，没有完整阐述，自己先主动进了一个厕所隔间，很快，外面还没动作的白不凡，就看见林立校服被挂在厕所隔板的上方，显然，林立已经在换衣服了。
　　“嘎达。”
　　白不凡还在翻找袋子确认里面都有啥的时候，林立已经从厕所里出来了。
　　抬眸；愣神；瞳、孔、地、震！
　　“草！什么b玩意儿这是——”
　　“你哪儿搞来的啊我草——”
　　当确认自己看见什么的时候，白不凡瞬间绷不住了——
　　林立上身换上了一条纯黑外套，内里则是一条黑灰色条纹格子长袖衬衫，衬衫的下摆，全部都塞进了裤子里。
　　并且，衬衫里面疑似塞了什么枕头，因此看起来，林立像是突然多了一个大胃袋。
　　下身则穿上了一条黑色西裤，西裤明显偏宽，松松垮垮的，并且裤腰拉的很高，若不是有条褐色的老旧腰带将其固定，下一秒就会垂落。
　　不仅如此，本来林立自然垂落的头发，现在是往上和往侧边捋且固定住的。
　　最后，好好的运动鞋，此刻变成了一双黑色的皮鞋。
　　高情商：行政感很足。
　　低情商：油腻中年人穿搭。
　　“过了十八岁你穿的成熟点可以，但你这穿的，好像你这辈子只剩下十八岁可以活了啊林立。”
　　白不凡抱着自己的袋子，笑得蹲在了地上。
　　这tm太生草了。
　　“你穿不穿，动作快点。”林立对白不凡这个反应不仅不恼，甚至很满意，但还是催促道。
　　“为什么要这么穿？”白不凡虽然还在质问，但已经很懂事的走进了隔间，准备边听边换了。
　　感觉会很有意思。
　　“扮演老师。”林立微微一笑，将自己的计划托出——
　　“以我们现在的模样，等下口罩一戴，再搭配个假眼镜，谁认得出来我们两个是学生？”
　　“不凡，我知道你接下来要问的是，扮演老师之后，我们做什么。”
　　“桀桀桀。”
　　“很简单，不出意外的话，现在教学楼里，应该有不少人没去看元旦晚会，而是在教室里玩手机，那么，考考你哦，这个时候，只要我们两个登场，然后严肃的没收他们的手机，你猜猜看……会发生什么？”
　　这的确就是林立的计划。
　　晚会期间回教室玩手机，这个行为其实和小考作弊一样，对当然是不对的，但你以一个学生身份去阻止然后教训，就显得多管闲事了，没事找事了。
　　何况今天的情况其实更加不合适，毕竟作弊的话，老师看见肯定会管，但在今晚玩手机，大部分老师实际上跟薛坚一样，看到也会睁一只眼闭一只眼，不会上纲上线。
　　顶多嘴上说两句。
　　那任务的「略施小惩，使其畏惧不敢再犯」就几乎没戏。
　　别说畏惧了，说不定还会被骂几句傻逼。
　　至于「鸭血瓶」吸收恐惧情绪再转移，林立不认为这能满足系统的要求，因为并不治本，甚至过于灵异，可能引发骚乱。
　　所以，林立一开始就认为必须抛弃学生的身份，而只要''变成''老师，这个任务的可操作空间就很大。
　　白不凡：“()！！”
　　林立说到一半的时候，白不凡就已经在笑了。
　　我草！
　　光是想想画面白不凡就觉得自己绷不住了。
　　畜生啊，tm的林立畜生啊。
　　说实话，这太贱了，但是一听就觉得好玩。
　　“收到！一起！我草哈哈哈——”
　　隔间里换衣服的窸窸窣窣声都变得更加清晰了一点，显然，白不凡换衣服也换的更加着急了。
　　很快，隔间的门被打开。
　　当看见白不凡现在模样的时候，林立也理解他刚刚为什么要笑了。
　　确实难绷。
　　“这些都是你的尺码吧，对我来说都有点偏大了，不过感觉更松垮之后，更加有那个味道了，你觉得呢？”
　　白不凡走到镜子前，看着自己的形象，嘴角也下不去。
　　完全没有对自己形象摧毁的悲伤，只有对自己穿搭的欣赏。
　　“是，都是我的尺码，”林立将手里的小枕头以及发胶丢了过去：
　　“把大胃袋装备上，然后头发往上定型，我们这种自然垂落的发型，一看就不是中年人，太出戏了。”
　　“OKOK。”白不凡点点头，开始完善自己的形象。
　　“对了，林立，这些玩意儿你都哪里搞来的啊？”完善的同时，透过镜子看着身后的林立，白不凡好奇的询问。
　　“早上听到老坚头强调不准用手机玩游戏的时候，就想到晚上可能有这种事，然后下午特地出去准备的，”
　　没等白不凡继续询问什么，林立就主动接着道：
　　“弄了两份是因为我喜欢做B计划，如果一个马甲出问题了，我还可以随时更换。”
　　“我草，你布局这么深远啊，早上就预料到了，牛逼，”白不凡有些震惊的捋着头发，“这真相给我带来的震撼，不亚于当初知道钟离是假死的时候。”
　　林立笑了笑。
　　真相当然不是这样。
　　实际上，这些衣服就是林立从「离火养剑葫」里拿出来的。
　　自从上上周学智杯初赛，林立发现自己偌大一个葫芦，连个帽子都找不出来的时候，当天晚上就回去下单了很多东西，来丰富自己的随身衣柜。
　　别说这个成熟套装了，林立现在甚至可以从葫芦里掏出了一个他尺码大小的女装。
　　但都只准备了一套。
　　至于白不凡身上的，则是从其他散件里挑出来，搭配凑合的。
　　反正自己为主C的情况下，他穿的稍微不那么成熟，问题不大。
　　“OK，搞好了。”白不凡戴上口罩，看着镜子里的白主任，自己又笑了出来。
　　“公文包只有一个，你拿着吧。”
　　将最后的装备也给了白不凡后，林立便示意可以出厕所了。
　　卧龙该出山了！
　　“不凡，走路的时候背不要挺直，微微驼着，然后双手负后，搭在一起。”
　　“收到！林哥！”白不凡奉为圭臬。
　　“说话别用本音，稳重点。”林立严肃道，“还有，工作的时候称职务。”
　　“收到，林植物。”白不凡状态进入的很快，低沉道。
　　两人一前一后，从厕所离开。
　　没有特地前往高一教学楼，在简单交谈一番后，两人直接沿着高二的二楼开始巡查。
　　二楼的四个班基本都没有人，仅有的两个，看起来也不像是在玩手机，更像是有事情回来拿东西，很快就又往操场跑了。
　　“老师好。”经过林立和白不凡的时候，这俩人还恭恭敬敬的喊了一声老师好。
　　“嗯。”
　　等女生离开，林立和白不凡对视，眼里都是笑意。
　　初见成效。
　　两人上楼，随后在高二九班内，两人终于找到了目标——
　　“帮我一下帮我一下，对面打野来抓我了。”
　　“想要欣赏妾身的舞姿吗！！”
　　“我草，咱打野牛啊。”
　　“野牛？哪里有野牛？”
　　三张不知道是没搬走还是多余的椅子在后排围城一圈，三个穿着校服的学生坐在上面，手机抵在一起，横着屏幕，玩的同时，嘴里还激情的喊话。
　　林立和白不凡对视一眼，微微调整神情，推开门走了进去。
　　不知道是不是因为玩的太专注了，还是觉得只是同学回来了，明明林立开门的声音已经很大了，可直到林立和白不凡都走到他们身边了，三人都还没一个抬头。
　　林立拍了拍其中一人的肩膀。
　　对方没有动作。
　　白不凡眼睛一亮，阻止了林立，上前又拍了拍这个同学的肩膀：“是我啊。”
　　男生不耐烦的回头：“你寄吧谁啊？”
　　白不凡OvO：“我寄吧薛坚。”

第461章 我就站在你面前，你看我有几分像从前
　　当压低着嗓音说出这句话后，有那么一瞬间，白不凡的神情宛如高潮。
　　爽。
　　原来老坚头平日里都这么爽的吗。
　　原来当老师这么爽，白不凡决定了，自己以后也要当老——算了。
　　爽不过是一下子的事，教林立是痛苦一辈子的事。
　　白不凡有些反胃恶心了，也没那么爽了。
　　不过，白不凡爽不爽的不重要，听闻这个陌生的声音，三人才猛的反应过来不对。
　　三人一抬头，就看见了两个戴着口罩的老师，神情严肃的正看着他们。
　　心里咯噔一下，三人瞬间都站了起来，下意识的将手机放到自己的背后，其中一个人手机还没拿稳，掉在了地上。
　　林立面无表情的伸出手，声音也平静：“手机拿来。”
　　“老师……”其中一人嗫嚅的开口。
　　“手机拿来。”但林立直接打断了他的话，并稍稍重了声音的又重复一遍。
　　对方立刻哑火，不敢再说什么，绝望的将手机放在了林立的手上。
　　其余两人也很快跟上。
　　“你们三个，都是九班的学生？”林立拿着手机，双手负后，皱着眉询问。
　　“……是。”
　　“班主任是谁？”
　　“……”
　　“嗯？班主任是谁？”
　　“是、是苗睿锋。”
　　三人彻底低着脑袋，没一个敢和林立对视的，声音也极低。
　　“苗老师啊。”完全不认识这个老师的林立熟稔的称呼一句后，冷笑一声。
　　而见三人终于不敢抬头，白不凡彻底忍不住的神情狂笑，甚至还贱贱的拉下他的口罩，化身张翰，朝着林立和三人，吐舌，展示自己的猪肝。
　　沃日，有点刺激啊。
　　跟着林立果然就是有趣。
　　这放平日里谁想得到这么玩啊。
　　林立倒是没这么幼稚，还有任务在身的他，也没继续过老师瘾，只是声音微冷的继续看向三人：
　　“早上校长怎么跟你们要求的？校长的没听到，苗老师难道没跟你们说过吗？”
　　“我们令令令申申申申申元旦晚会的时候不要自顾自的玩手机，让你们带手机，是方便你们拍照留念，方便你们记录下这些青春的瞬间，让你们以后想回忆的时候有东西可以回忆的！
　　但不是让你们不管不顾躲在教室里玩手机的！
　　你们啊，这是一点都没听进去啊？昂？”
　　在林立的厉声下，三个人头更加的低了，没一个敢反驳，纷纷选择当鸵鸟。
　　白不凡还在偷偷的笑，不过这个笑并没有嘲笑的意思。
　　说实话，换他现在被林立抓到，没认出来之前，他也包怂的。
　　陌生严肃老师的压迫感，是比熟悉的严肃老师还要强的一种存在。
　　“呼——”林立长舒一口气，见火候差不多了，声音稍微温和了一点：“但老师也不想因为这件事就上纲上线。”
　　“就因为你们这样玩个手机，就没收一个月，感觉也没必要。”
　　——被学校没收就得期末之后还，虽然现在快期末了，但四舍五入也还有一个月。
　　见事情似乎还有转机，其中一个人终于有勇气抬头和林立对视。
　　“你们三个，跟我过来。”
　　林立和白不凡在前，带着三人走到了楼梯口。
　　“没收确实没必要，今晚毕竟也是节日晚会，不是明天开大会，但基本的规章制度在这里，直接还给你们，你们肯定也不会长教训，喏，先蛙跳二十个来回，就当做惩罚了。”
　　“跳到那里就行，不用跳到三楼。”
　　“动作都给我标准点，要是你们连这个都打算偷懒的话，那就期末找你们班主任跟我要手机。”
　　三人闻言眼前一亮，几乎没有犹豫，对视一眼后，立刻就开始在楼梯上开始蛙跳。
　　这对于他们而言，绝对是好消息。
　　跟能现在就拿回手机相比，蛙跳算什么？
　　要是现在有人说这蛙跳是在体罚学生，那最先着急的还是他们三个。
　　说实话，三个人心里现在还在感谢林立的大方呢。
　　看着上上下下的三人，白不凡则和林立对视一眼。
　　这也是计划的一部分。
　　「畏惧且不敢再犯」，林立自信刚刚的威压下，应该已经达到了，现在还需要完成的部分，就是「略施小惩」。
　　身为第一次尝试，林立现在做的，就是试探这个「略施小惩」，到底是什么范畴。
　　如果这样就能行，自然最好，如果不行，那后续就加大力度，增加惩罚量，或者说真的没收手机。
　　但如果可以，林立不想做到这一步。
　　因为就像是自己跟白不凡所说的那样——
　　「不凡，你切记，我们如果真的收了手机，反而不好收场，因为这样后，我们唯一能做的，就是交给老坚头或者年级主任，让他们交给对应班级老师，但那样，势必少不了一些质问。」
　　「所以，不到万不得已，我们绝不能这么做。」
　　「但并不是说，我们只能过过嘴瘾，嘿嘿，我们可以换一种方式，展现我们身为优秀教师的尊严。」
　　——这个说法，几乎完美的抛开任务的要素，贴合且解释了自己的行为。
　　此刻，看着眼前蛙跳的三人，白不凡口罩下的嘴，已经狰狞的咬在一起了——憋笑憋的。
　　死嘴，补药笑哇！！
　　林立这狗东西太tm有活了。
　　而且白不凡也非常认可林立的说法，是啊，收手机流程太短没意思不说，后续还有暴露的风险，很难收场，最后还可能被高年级仇恨，绝对不如现在稳健还有意思！
　　沃日，发明林立的吴敏真是个天才。
　　这画面看的，白不凡觉得今晚已经值了。
　　而林立，也在数分钟后笑了——
　　【在两个小时内，逮捕至少十位无视规定离场玩乐的宗门弟子十位，并略施小惩，使其畏惧不敢再犯（1/10）】
　　【在两个小时内……不敢再犯（3/10）】
　　20个来回还没有跳完的时候，系统就陆陆续续弹出了通知。
　　大概是在12-14个来回的时候弹出的。
　　完美。
　　有了这一次的经验，林立对于后面的安排更有自信了。
　　后续的惩罚都跟现在一样好了，先说蛙跳20个来回，然后等计入任务数据后，再视个人情况，考虑要不要提前说惩罚结束。
　　“老、老师，跳完了……”
　　等最慢的人也结束了20个来回后，三个人气喘吁吁的站在林立面前，双手撑着膝盖说道。
　　“嗯，”林立点点头，将手机递给了三个人：“去吧，回去继续参加晚会吧。
　　记住了，手机是工具，关键时候用，别让娱乐误了正事。”
　　三人如蒙大赦，接过手机，如小鸡啄米般连连点头，声音都比刚才明亮了不少。
　　他们感觉这位陌生的老师虽然严厉，但又格外的通情达理啊！！
　　好老师啊！！
　　林立温和的点点头，提醒道：
　　“还有，刚跳完这么远距离的蛙跳，今晚回去之后，最好找时间按按腿，放松放松肌肉，尤其是小腿和大腿后侧。
　　不然明天起来，酸胀得迈不开步子可别赖我没提醒你们，这运动量不算小，别不当回事。”
　　三人闻言又是连忙应声——
　　“知道了老师！”
　　“好的，谢谢老师关心！”
　　这老师真是面冷心热！
　　这才是人民教师啊！！！
　　苗老师你学着点！
　　“赶紧去吧。”林立挥手示意。
　　三个人这才转身，带着点劫后余生的庆幸，小跑着下楼去了，不过从跑动的姿势来看，因为刚刚的''体罚''，还是显得有些别扭。
　　“……”
　　“……”
　　他们离开后，楼梯口只剩下一片沉默。
　　直到——
　　“哈哈哈哈——林立我草，你真是畜生啊！你真他妈的是畜生啊！他们居然还要谢谢我们！！我草！他们好像是真心的在跟我们说谢谢！林立，你不是人吧，你根本就没有心啊我草哈哈哈哈——”
　　确定三人离开后，白不凡笑的靠在了墙上，不断的捶打墙壁，乐的不能自已。
　　除了各种语调的''我草''，似乎没别的话语，更适合他抒发现在的心情了。
　　笑本来就是会传染的，林立最后也忍不住的偏头用虎口按住了自己的口罩部分，克制的笑了笑。
　　说白了，抛开任务不谈，林立也觉得这么做真的很好玩。
　　他非常享受这个过程。
　　就像是白不凡他在没有任何实质性好处的情况下，得知林立要去整活后，第一时间无条件跟团一样。
　　假设今晚这件事不是系统的任务，只是白不凡提出的想法，事成之后没有任何好处，林立但凡犹豫一秒，都是对他道德和良知的不尊重。
　　开团就应该秒跟。
　　“好了，别笑了，你这笑声一听就是小屁孩，不老钱也不中年人，别等下给路过的人发现了，走吧，今晚我的目标是至少再整七个人，凑十个算里程碑，要赶时间。”
　　当林立收拾完笑容，发现白不凡还瘫在墙角的时候，上前踢了一脚，催促道。
　　“来了来了——啪！”
　　白不凡实打实的给了自己一巴掌，试图以此让自己冷静些许。
　　这就是为了整活，白不凡愿意奉献的决心和毅力啊！
　　“可惜我们班好像几乎都在操场，没有人回教室，不然的话，我都不敢想象让他们蛙跳的要死后，揭露我们真容后，该会有多爽，”
　　白不凡跟着林立走的同时，忍不住的意淫：
　　“嘶——要不我们想想办法，在开黑群里劝劝他们回教室玩手机……”
　　说着，白不凡就准备掏自己放在公文包里的手机。
　　诸位，交朋友千万要远离白不凡这种人。
　　“顺其自然吧，大伙还是有脑子的，凭借我俩在班级的信誉，诱导之后包会让他们警惕，然后发现不对劲的。”
　　林立觉得交朋友还是得跟自己这种人交。
　　“也是，”白不凡觉得还真有道理，点了点头，是自己有点太贪心了，“还是继续折磨其他班的吧。”
　　……
　　【在两个小时内，逮捕至少十位无视规定离场玩乐的宗门弟子十位，并略施小惩，使其畏惧不敢再犯（8/10）】
　　计划比预想的还要顺利。
　　任务马上就要完成了——
　　这八个是已经完成，而此刻林立面前，四个刚被逮捕的高一学生，正在也抱着庆幸神色的蛙跳。
　　他们还没有计入数据。
　　等他们跳完，还是超额完成这个任务。
　　算上这四个，今晚这12个倒霉蛋，没一个出现意外。
　　非要说的话，有两个学生，他们本身应该就是班级里的刺头人物，一开始面对林立想要收手机的行为，没像其他学生一样认怂，反而满脸的不服气，语气也挺冲。
　　但是等林立改口只需要蛙跳之后，他们立刻也觉得能接受，没了争辩的意思，老老实实的蛙跳去了。
　　白不凡和林立估计，事后这俩人还要跟同学们夸耀，他俩凭借硬气让两个老资历教师服软了。
　　除开这十二个倒霉蛋，路上遇到的几个回来拿东西而打招呼的同学，以及一位教师，小二十个人，没一个发现两人的伪装，都和两人打了个招呼。
　　说实话，因为没有化妆，如果有细看的话，其实还是能从口罩挡不住的上半张脸，看出林立和白不凡很年轻，但没一个人，会往学生伪装教师的方面去想。
　　这已经不是正常人能联想到的可能性了。
　　纵使是人才辈出的南桑中学，林白也认为，只有算是精锐的高一四班学子，才能根据对他俩的熟悉性，有推衍出真相的可能。
　　其他人，拉倒吧。
　　加上林立的声线伪装的很好，而白不凡大部分时间都是在旁观，就算发现了这个细节的学生，也顶多只会觉得是长的比较年轻，保养的比较好的老师。
　　真是完美的作战啊。
　　看着面前上上下下的四人，林立口罩下的嘴角微微勾起。
　　楼梯下方，这个时候由远及近，传来了脚步声，夹杂在蛙跳四人的跳跃声里，并不显眼。
　　直到脚步的主人，出现在楼下的拐角平台。
　　驼背的林立差点就要下意识立正了。
　　我草。
　　野生的高一四班精锐出现了。
　　——出现的tm是薛坚。
　　当楼上能听见楼下的脚步声的时候，楼下自然不可能听不见上方蛙跳造成的更大的声响，因此薛坚上楼时，目光也带着好奇的看着斜上方台阶，当发现是有几个学生在蛙跳后，目光更显诧异。
　　现在又不是体育课，蛙跳做什么呢？
　　随后自然而然的，便看了站在楼梯口监督这四个学生的两个老师。
　　站在主位的老师，目光这个时候也看了过来，和薛坚对视。
　　对方主动的微微颔首，眼神平静。
　　薛坚也点了点头，算是回应，虽然他并没有认出这是哪个老师。
　　但很正常，一个学校那么多教职工，怎么可能全都认的全。
　　他连数学组的老师，都还有几个没法把名字跟长相绑定在一起。
　　和主位老师打过招呼后，薛坚看向副位的老师。
　　奇怪。
　　不知道是不是错觉，薛坚感觉这个老师，似乎自己默默的调整了站位，让三人站成一线，躲在那个主位老师创造的自己视野的盲区里，对不上视线。
　　但薛坚也没多想。
　　“这是……”
　　等走到二楼的时候，他忍不住的询问的两位老师的，还是眼下什么情况。
　　毕竟如果不是体育课，眼前这个情况更接近于……某种体罚？
　　体罚可是严令禁止的行为。
　　“喔，这位老师，巡逻的时候，我们发现这几个孩子躲在教室里玩手机，按理来说，被我们抓到后是要没收手机到期末的，但这确实有点太严格，可如果什么都不做，又太便宜他们，所以让他们蛙跳几下，长个教训，然后把手机还给他们。”
　　林立晃了晃手里叠着的四部手机，平稳着声线和薛坚解释。
　　“这样啊，哦哦。”
　　体罚对于教师而言绝对是个敏感话题，虽然眼前这似乎不算纯粹的体罚，但薛坚其实还是觉得有点不合适。
　　可也不太好多管闲事，而且这几个学生们，怕对于手机被没收，也更乐于蛙跳。
　　所以薛坚并没有再说什么，点了点头后，就往走廊走了。
　　等脚步声渐渐远去，林立扭头，和已经汗流浃背的白不凡对视一眼。
　　“我超，林立这他妈什么情况，怎么办啊……”
　　白不凡压低了声音狰狞道。
　　“别慌，千万别自乱了阵脚，保持镇静，等这一批跳完，我们立刻换装，回操场，金盆洗手不干了。”林立倒还算得上冷静，示意道。
　　“还等他们跳完啊？要不直接说差不多够了，把手机还他们，我们先溜吧？”白不凡则焦急也有些不安依7鹨尹散迩栮⒐陾道。
　　“不行！”
　　这样任务不算数，一切就功亏一篑了，林立自然毫不犹豫的拒绝，随即凝视着白不凡，压低声音：“白主任，有始，有终。”
　　四个字，已经让白不凡感受到了林立的决心，于是他咬咬牙，点了点头。
　　由远及近的脚步声，又从走廊方向渐渐靠近。
　　林立和白不凡对视一眼，立刻不敢说话。
　　薛坚出现在两人身后，眉头微微皱着的看着自己的手机，随后看向两位老师：
　　“两位老师，你们刚刚经过高一四班的时候，有没有看见两个男生？个子高高的，瘦瘦的。”
　　林立、白不凡：“……”
　　我草。
　　丸辣。

第462章 优秀的老师是会上去自己动的
　　我草。
　　怎么老坚头还是奔着自己来的。
　　oi，老登，我就站在你面前，你看我有几分像从前？
　　林立其实很想这么说，但他怕死。
　　而白不凡这个时候更是费拉不堪，三条腿都软了，别说让他回答薛坚的问题了，呼吸都变得局促了，所以为了不让薛坚察觉到诧异，自然还得是林立回头进行搪塞：
　　“高一四班吗？嗯……刚刚经过的时候，应该是没看见里面有人的。”
　　林立故作沉吟和思考。
　　“好，我知道了。”听闻对方的回答，薛坚点点头。
　　只不过眉头皱的更厉害了。
　　他来教学楼，的确就是为了来找林立和白不凡的。
　　因为这俩不安分的逆徒，已经消失至少二十分钟了。
　　为什么只能给出「至少二十分钟」这种模糊的评价呢。
　　因为二十分钟之前，薛坚在自己班级区域来回走一圈的时候，一眼就发现林立和白不凡不见了，当时询问了旁边的王泽。
　　——「王泽，这俩人呢？」
　　——「裙。聊衣奇流盈山侕弍jiuII厕所去了。」
　　——「去了多久了？」
　　——「刚走。」
　　这个对话结束时，薛坚并没有在意，只觉得还算正常，所以点点头，又去做自己的事情去了。
　　但是等到五分钟前，也就是这个对话过了十几分钟后，薛坚忙完自己的事情，走了一圈又回来，结果发现这俩人还是不在的时候，有点不放心了。
　　而当时王泽上队伍前面拍照了，于是薛坚便询问了旁边的周宝为。
　　——「宝为，这俩人怎么还没回来？」
　　——「刚刚回来了。」
　　——「那人呢？」
　　——「去前面拍照了。」
　　——「去了多久了。」
　　——「刚走。」
　　又过了一分钟。
　　——「王泽，林立和白不凡呢？」
　　——「啊？」
　　——「宝为说他俩在这里拍照啊。」
　　——「哦，是的。」
　　——「人呢？」
　　——「去后台给张丽雅加油去了。」
　　——「去了多久了。」
　　——「刚走。」
　　诶这tm好像有点不对劲。
　　谁能懂薛坚听到又tm一个「刚走」时心中的破碎感？
　　薛坚当时心里咯噔一下，彻底意识到连二十分钟前王泽的第一个「刚走」，似乎也是不可信的。
　　果然，在薛坚的追问下，王泽果然还是老实交代了，林立和白不凡压根没回来这件事。
　　这个消息，说实话有些惊悚，薛坚第一反应是在班级群里@了两人。
　　但等了一两分钟发现并没有回消息之后，正好打算回教室一趟的薛坚，便打算先回来看看，两人是不是躲教室里玩手机。
　　但现在发现连教室里也找不到这两人后，薛坚确实有些不安，感到担忧了。
　　当然，不安以及担忧的都不是林立和白不凡，而是南桑中学。
　　薛坚总感觉这俩人现在就说不定在学校哪个犄角旮旯里，折磨几个南桑老师，或者折磨几个南桑学生。
　　从两个老师嘴里得到确信后，薛坚又私聊了两人微信，还是没回消息。
　　薛坚觉得是时候打电话了。
　　也懒得走开了，薛坚就站在这个楼梯口，看着四个正在蛙跳的学生，拨打了林立的电话。
　　“嘟——”
　　“嘟——”
　　“……”
　　当电话拨出去，薛坚却只听到了忙音。
　　“……”
　　“对不起，您所拨打的用户暂时无法接通， 吆溜 亿器丝无九IV咎八请稍后再拨！”
　　“Sorry！The subscriber you dialed cannot be connected for the moment， please redial later！”
　　“对不起……”
　　当听见电子提示音的时候，薛坚皱着眉头的将手机从耳边拿下。
　　如果两人在打游戏，看不见消息是可能的，但不可能看不见电话通知吧？而且还是自己打的电话？
　　这也有胆子不接的？
　　低头的薛坚并没有注意到，此刻，站在他身前几米远的某位老师，正用左手死死的按在刚刚一直在震动的左边裤兜口袋外侧。
　　如果两人靠的再近一点，薛坚甚至可以能听见超大一声吞咽口水的咕嘟声。
　　可惜没有如果。
　　薛坚啧了一声，随后更换了个目标，拨打了白不凡的电话。
　　这俩人肯定是在一起的。
　　——“嘟——”
　　——“~我有一个好兄弟~他就像个残疾~我超凌晨不睡tomato中午不起天天想逃避~他睡觉打鼾又放屁~他甚至很得意……”
　　在薛坚的手机里出现忙音的瞬间，《我有一头小毛驴》的音乐几乎是同一时间的，从面前另外一位几乎没有说过话的、拿着公文包的老师的公文包里响起。
　　“我草，谁给我打电话。”
　　虽然是自己的手机铃声，但还是被吓了一跳，白不凡心中暗骂哪个傻逼偏偏这个时候给自己打电话。
　　伸手准备打开公文包取手机的时候，白不凡自然而然的，和旁边的林立有过一瞬间的对视。
　　我草。
　　这林立怎么死死的盯着自己？
　　而且眼神好像在说「白不凡我造你马我要把你玛莎拉」！！！
　　怎么回事？
　　自己做什么了？
　　当白不凡从公文包里取出手机，看见屏幕显示的联系人是「老坚头」的时候，他差点直接把手机丢了出去。
　　我草！！！
　　白不凡喉结滚动，拿着手机的右手下意识的开始颤抖，完全不敢回头面对正主的他，只敢将惊恐又求助的眼神看向林立。
　　“周老师，你先去接电话吧。”林立眼神依旧凶狠，但说出来的话还算温和，但认真听就能听见其中的咬牙之感。
　　白不凡这个成事不足败事有余的废物哇！
　　byd，在学校里不开静音在想什么呢！！！学校允许带手机就得意忘形了是吧！
　　但现在也不是没有补救的机会，
　　只要白不凡现在2>铃洱②疑⒊#球覇⑵立刻降低手机的音量直到静音，然后放在耳边假装开始打电话，那一切都还有回转的余地，只是巧合！！
　　「快啊——」
　　心思急转的林立，此刻用眼神疯狂示意。
　　可惜现在汗流浃背的白不凡，操作已经彻底变形了，思维也完全没有林立的敏锐。
　　“嘟——”
　　让白不凡自觉地松一口气的是，电话自己挂断了。
　　看来薛坚并没有意识到事情的真——
　　“~我有一个好兄弟~他就像个残疾~我超凌晨不嘟——”
　　白不凡心里话还没说完，就听见手机又响起了铃声，显示的联系人依旧是「老坚头」。
　　但惊魂电话的铃声这次响了不过几秒，歌曲还没唱完几句呢，突然就又因为对方主动挂断了电话，而只留下了嘟的一个尾声。
　　“~我有一个好兄|嘟——”
　　帽·子·戏·法。
　　这第三回，几乎都算是拨通的瞬间就挂断了。
　　“……”
　　“……”
　　再没有电话打来。
　　但白不凡的手颤抖的更厉害了，如果之前的驼背是为了形象伪装，那么此刻，白不凡真的站不直了。
　　他再次将求助的目光看向林立。
　　我超，林立这b怎么也跟个尸体一样的。
　　“你他妈倒是先把音量关了啊……”当注意到自己的视线，林立只是绝望崩溃又哀怨的，低声对自己说了这么一句话。
　　白不凡：“！”
　　身后传来了脚步声。
　　……
　　时间回到两分钟前。
　　当耳边忙音以及面前老师的电话铃声同时响起的时候，薛坚一开始是没觉得什么古怪的。
　　可过了几秒，听完面前老师的电话铃声具体歌词后，薛坚愣住了。
　　有点不对。
　　身为教师，按理来说，设置这样的电话铃声绝对是不被允许的——因为这价值导向不对，虽然学生们多半只会觉得有趣，但官方绝不会允许这种影响对教师评价的行为。
　　没看见楼梯上蛙跳的四个学生都忍不住的笑了吗？
　　但这毕竟也只是私德问题，上纲上线也没必要，薛坚倒还能接受。
　　可当他因为发现白不凡也不接电话，便主动挂断后，面前的电话铃声也刚好停下的时候，薛坚傻了。
　　诶有没有这么凑巧啊？
　　薛坚忍不住的抬头打量眼前''陌生''的两人。
　　嘶——
　　你别说，你还真别说。
　　这两人虽然身前有啤酒肚，但从身高以及头发长度来说，似乎挺符合林立和白不凡两人的特征的？
　　而且两人的袜子配色，和皮鞋也不搭啊。
　　于是薛坚忍不住的，再次拨通了白不凡的电话。
　　当铃声再次跟着自己的节奏响起的时候，薛坚释怀的笑了。
　　哈哈。
　　现在想让白不凡和林立活着，唯一的希望，就只能是白不凡的手机被这位老师没收了。
　　可惜啊可惜，蛙跳的四个学生里，没有他呢。
　　拨打第三次电话的薛坚，已经纯粹是为了电话铃声而打电话了。
　　其实还有第四次，只不过第四次拨打，薛坚发现白不凡的手机已经调成了静音模式。
　　也罢，薛坚便冷笑一声，缓缓上前。
　　……
　　听闻身后逐渐靠近的脚步声，即使是林立，此刻也只剩下绝望和麻木。
　　这宝为队友啊！宝为队友！
　　白不凡，你害苦了我啊。
　　脚步声消失，根据声音的方向来看，现在薛坚在自己的左侧。
　　林立小心翼翼的往左边偏了偏头。
　　然后，林立便看见了很难绷的一幕。
　　——只见薛坚现在整个人倚靠在墙上，和墙面保持一定角度，只有上半部分的后背是贴着墙面的，右腿搭在左腿的上面，双手抱着手臂，右手食指不断的举起又落下来轻敲左手上臂，脑袋微微侧着，冷笑着凝视着自己。
　　然后，薛坚便看见了很难绷的一幕。
　　——只见林立默默的收回视线，不再和自己对视，但是他的右腿缓缓的向后抬起，趁着台阶上四个学生都没有注意到的时间点，咻的一下，狠狠的给旁边白不凡的左腿膝窝处来了一脚。
　　“唔——”
　　而被林立如此泄愤的白不凡闷哼一声，差点半跪在地上，但是不敢怒也不敢言，稳定身形期间也和薛坚进行短暂的对视之后，他心中其实已经在考虑要不直接顺势跪地上磕头求饶得了。
　　“……”
　　短暂的沉默后，林立在这个时候开口了，温声的对白不凡说道：
　　“白老师，刚刚是薛主任给你打电话吧，唉，说来也是我们有求于人，希望薛主任能给我们一个机会，宽限我们几天时间吧，至少得把手头的教学任务先弄完，不然有点下不来台啊，求求他了，宽宏大量，大人不记小人过吧。”
　　薛坚：“☉☉。”
　　听懂了——
　　林立：老坚头我求你了等我们体罚完这四个学生后再戳穿我们吧不然的话我们可能要完蛋要被他们撕碎的砰砰砰给你磕头了。
　　说实话，要不是场合不合适，薛坚这一刻真的想笑。
　　而白不凡闻言，艰难的点点头：
　　“是啊，林、但……但林老师，你也没必要担心，薛主任人很好的，何况咱俩上有八十老母，下有学语小儿，还有爷爷奶奶外公外婆婶婶舅舅姑姑孙子孙女，他一定不会为难我们的……”
　　薛坚压了压嘴角。
　　这俩逆徒这种时候倒是一个比一个熟练。
　　随后他将手机拿起，放在自己的耳边，微笑对着黑屏的电话开口：“喂？嗯，我知道了，动作快点，行了，晚点再收拾你们，我先挂了。”
　　白不凡O.o？
　　薛坚要挂了？
　　真的假的？
　　有机会吗？
　　白栎怡引笼妻紦〞咝鳍⑷⑤轳不凡期待的看了薛坚一眼，随后失望的发现薛坚并没有死啊。
　　终于，台阶上的四人也完成蛙跳任务，期盼又小心翼翼的看向林立和白不凡。
　　“嗯，”林立点点头，将手机递给了他们，然后将自己的固定台词说出：“去吧，回去继续参加晚会吧。
　　记住了，手机是工具，关键时候用，别让娱乐误了正事。”
　　只不过，这一次说的有些艰难和晦涩。
　　“谢谢老师，谢谢老师！”四人自然感激不尽。
　　“还有，刚跳完这么远距离的蛙跳，回去记得好好休息……”察觉到旁边饶有意味的目光，林立也不复杂的叮嘱了，点点头，绝望的挥挥手：“去吧。”
　　“好的老师，老师再见！我们走了。”
　　白不凡：“走慢点。”
　　四人：“谢谢老师，我们会注意自己的安全的。”
　　白不凡：谁他妈让你们注意自己的安全了，让你走慢点是为了让我和林立多活一段时间。
　　但再长的距离也会走完。
　　随着脚步声的远去，四个人的踪迹，彻底消失在楼梯口。
　　整个楼梯口，只剩下了林老师白老师以及薛主任。
　　林立和白不凡目光都还在看向楼下的区域，不敢和薛坚对视。
　　正在薛主任微笑着准备开口的时候——
　　林老师先缓缓的蹲了下来，双手负后，做出了标准的蛙跳姿势，主动的开始蛙跳攀登台阶。
　　而白老师看着眼前这一幕，先是愣了一下，但随后也哭丧着脸，立刻跟上了。
　　“踏、踏——”
　　沉寂的楼梯口，又重现出现了蛙跳的脚步声，以及衣服的摩挲声。
　　只不过，这一次，跳的人少了。
　　观众也只有一个——
　　薛坚：“()！”

第463章 四班艺术生也有四大天王
　　眼前这个画面确实是薛坚完全没有预料到的。
　　他刚刚还在心里冷笑着，等着看林立接下来要怎么跟自己滑跪。
　　本以为是开口求饶拉关系。
　　但没想到这小子直接跳过了这一步，一言不发的自觉开始惩罚环节，突出一个老实巴交。
　　有一种老实人豁出去的美。
　　而等白不凡也焉了吧唧的跟上，画面就更加难绷。
　　说实话，如果不是眼下这个场合自己要是笑出来，会如了林立的意且自己的气势也会完全垮掉，那现在楼梯间回荡的，就不止蛙跳声了。
　　等压下嘴角后，薛坚又冷笑一声。
　　呵呵，你俩决定自罚是吧。
　　那自己就看看，你俩的态度。
　　薛坚怀疑，林立是在以退为进，试图用这种诚恳认错的方式，让自己心软。
　　但想多了。
　　对于他和白不凡，自己的心，已经犹如在大润发杀了十年的林立般的冰冷刺骨了。
　　不出意外的，这俩人此刻心中期待的，就是自己温声说「行了」之类的话。
　　但自己偏不。
　　薛坚已经下定决心，他要一言不发，就这样一直看着林立和白不凡不停的蛙跳，反正到最后坚持不住的一定不会是自己，光是想想两人接下来疲惫至极又无可奈何的神情，就觉得期待。
　　想到这里，薛坚的嘴角又有些忍不住的想上翘了。
　　他的目光看向楼梯。
　　林立和白不凡已经跳到了二楼和三楼的拐口平台，两个人马不停蹄的拐个弯，继续往上跳。
　　啧啧，全程视线刻意的偏移，完全不敢和自己对视，心虚的要死。
　　薛坚冷笑一声。
　　两人蛙跳的声音越来越远，楼梯间也安静的，更加适合人思考。
　　“……”
　　薛坚：“☉_☉。”
　　等一下。
　　好像tm有哪里不对。
　　教学楼每层楼的楼梯有两截，中间一个转角平台相连接的。
　　而刚刚林立和白不凡惩罚那四个学生的时候，只要求他们跳半截，也就是从二楼跳到二楼和三楼间的转角平台，这样一是为了让二十个来回变得简单，二是让四个学生永远处于视野里，一眼就可以看清楚。
　　但刚刚，林立和白不凡跳到转角平台后没有下楼，而是往三楼走了。
　　走了。
　　嗯，走了。
　　薛坚：“(゜▽゜)？”
　　你妈！
（七）陾氵〇泗韭⑺掺四阅-yi　　他俩不会跑路了吧？！！
　　刚刚不敢和自己对视……或许不是因为心虚，而是担心自己拦住他俩啊？！
　　“林立！白不凡！！别往上跳了！给我下来！听见没！下来！”
　　薛坚猛的意识到这tm真是林立能带头做出来的事情，顿时没法保持游刃有余的姿态，朝着楼上稍稍有些破防的大喊道。
　　“下来！！”
　　“……”
　　余音绕梁，楼上随之传来了两个人有气无力的沮丧脚步声。
　　同时传来的，还有互相埋怨的碎碎念：
　　“我就说老坚头没那么傻，你看，还是反应过来了吧……”
　　“还不是你跳的太慢了，本来马上就要山高任鸟飞，海阔任鱼跃了，你个成事不足败事有余的东西……”
　　“现在怎么办？”
　　“走一步看一步，车到山前必有山，我们亲爱的赖老师为人很大度很温和，一定不会为难我们的。”
　　“林立，谁是赖老师，我们要面对的老师姓薛。”
　　“我的意思是，薛老师值得姓赖，我入学之前就知道了，他是教育界的楷模，不仅桃李满天下，学识渊博如海浩瀚，更有着春风化雨般的谆谆教导和一颗金子般闪亮的热爱学生的心，他对学生的教育，通常是采用——”
　　薛坚：“暴力的方式。”
　　薛坚冷不丁的截断了话语，或者说进行了补充。
　　林立、白不凡：“……”
　　彩虹屁作战好像失败了。
　　薛坚冷笑一声，还想搁这一唱一和哄自己？
　　两人现在还停留在转角平台不敢下来（九）=零溜似>锍棋扒児ba，自己可没那么好骗。
　　“下来。”薛坚冷着脸催促。
　　两人这下彻底没招了，焉头巴脑，颓废的下楼，来到薛坚面前站定。
　　此刻，林立和白不凡已经把口罩摘了，导致脸和衣着格外的不适配，违和感上来后，整体就显得很滑稽。
　　但薛坚已经受过专业的训练——指刚刚的不要笑挑战，已经不会那么轻易的笑了，所以依旧板着脸。
　　“说吧，怎么回事？”薛坚淡淡道。
　　“老师，都是林立干的，我只是被他威逼后强行跟过来的，这件事跟我没有一点关系，我也是受害者啊！并且我其实一直在盯着他，让他有个底线，不但没有参与恶行，还在用自己的方式守护学校！老师，你一定要明察秋毫啊！！”
　　白不凡先声夺人。
　　林立没有反驳。
　　当然，不是因为他这个时候兄弟义气上来了，决定牺牲自己保护白不凡，而是他相信薛坚不会相信白不凡的b话，根本不需要自己浪费口舌。
　　不过这个背刺记下来了，以后有机会该报仇还是要报仇的。
　　“少说这些有的没的，你俩身上这衣服都是从哪里偷来的？”薛坚果然完全没有听进去，只是蹙着眉头，扬了扬下巴，声音严厉：
　　“赶紧说，现在没跟你开玩笑。”
　　“是我中午出去准备的，因为早上……”
　　林立也没藏着掖着，将之前跟白不凡说过的说法，又复述一遍，等理由解释完，没等薛坚询问，就立刻将接下来两人做的事情娓娓道来：
　　“我们刚刚换好衣服后，就开始找那些……”
　　“……”
　　“……然后就被老师你抓住了，不算老师你的话，总共遇见了18个学生和一个老师，我们只吓了吓其中违反规章制度，在教室里玩手机的12个学生，并且也只是蛙跳台阶，就像刚刚那样，蛙跳完就让他们回操场了。”
　　“这些都是实话，要是骗了老师，我马上转生为宝为的鞋垫。”
　　林立谄媚讨好的朝着薛坚眨巴眨巴眼。
　　薛坚听完后，稍稍松了口气。
　　毕竟如果林立和白不凡只是顶着这一身行头做这种事情的话，倒是还好。
　　从非常非常极端的角度来说，他俩甚至不算是做坏事，而是在协助学校管理学生——再强调一遍，非常非常极端的角度，极端到薛坚绝不会承认这个角度存在。
　　薛坚倒不会觉得林立这番话是在骗人。
　　毕竟他对于自己班级的学生还是有自己的认知的，虽然这群后排男生吧，是很喜欢折磨人，但又确实不会去害人。
　　绝不能简单笼统的因为他们调皮捣蛋，不好管教，就说他们是坏人，这是非常荒谬的，如果外班人或者外校人这样说四班学生，第一个护犊子的肯定是薛坚。
　　因为他们并不坏，也并不是人，坏人这个词没一个字是能对得上的，不荒谬吗？
　　“确定没被谁发现？”思索片刻，薛坚面上还是没好气的询问。
　　“确定确定！”
　　这句话其实就是一个信号，林立和白不凡眼前一亮，立刻重重的点头。
　　“我们办事，老师放心！”
　　“就是因为你们办事我才不放心！”
　　“呼——”
　　“这周周五第二次放学之前，你们俩一人上交一篇1000字以上的手写检讨，”
　　薛坚先板着脸说出他的惩罚，随后也不等两人对此接受还是讨价还价，直接驱赶苍蝇一样挥了挥手：
　　“现在赶紧滚去换回校服，然后回操场。”
　　林立、白不凡OvO：嘻嘻，危机解除！
　　“好嘞！！”
　　“去去去，抓紧时间。”薛坚有些头疼的看着两人，只是嫌弃道。
　　……
　　厕所。
　　林立和白不凡提着装着校服校裤的袋子，各自进入一个隔间开始换衣服。
　　“老坚头对我们还挺好的嘞。”
　　窸窸窣窣的布料摩擦声里，出现了白不凡的感慨。
　　毕竟俩人的行为上纲上线的话，其实是可以通报批评和处分的，但最后也只不过是一个不痛不痒的检讨。
　　果然，自己的班主任还是会心疼自己班的学生。
　　“毕竟是坚坚大笨蛋嘛。”
　　林立也很认可的轻笑。
　　薛坚真的是一个很好的老师，林立其实悄悄试图动用「鸭血瓶」，但是并无法从薛坚身上吸收到愤怒之类的情绪。
　　果然，有些男人虽然言语和举止很冰冷，但他的心肠和大肠，其实还是热的。
　　林立的动作是比白不凡快的，换回校服后，林立先一步走出来，决定将自己发胶定过型的变扭发型，弄回相对自然的状态。
　　总不能顶着这一头回操场。
　　“对了，不凡，你检讨打算网上抄一篇不？”水龙头打开，林立搭话。
　　“元旦回家，那正好网上抄一篇呗，难道你还打算自己写啊？”白不凡点头。
　　“我的确打算自己写，这没什么可抄的，一千字自己写其实还是很快的，”林立笑笑，很快转而询问：“不凡，下次还敢做这种事不？”
　　白不凡闻言豪迈的大笑：“那还用问？纵百死而无悔，今晚我只觉得快哉快哉！”
　　林立笑的更灿烂了：“那我反正是不敢了，我以后再也不做这种事了，我真知道错了。”
　　白不凡绷不住的笑骂：“你他——嗯。”
　　白不凡笑骂了两个字之后，神情猛的僵硬住了☉_☉。
　　心里咯噔一下，不仅笑不出来，也骂不出来了。
　　“……”
　　不对。
　　不对不对不对不对不对。
　　这不是林立，至少这不是林立该说出来的话！！
　　那可能只有一个了——
　　白不凡咽下一口唾沫，深吸一口气：“林立，你告诉我，现在厕所有几个人。”
　　林立：“就咱俩啊。”
　　白不凡震惊但心中石块落地的露出笑容：“真的假的？”
　　薛坚：“真的，我在门口，没进去。”
　　白不凡：“……”
　　心中的石块落地变尸块了。
　　正好换完衣服的他，讪讪的推开厕所门，往外侧的洗手台走俩步，就看见了门口抱着手臂冷眼看过来的薛坚，以及洗手台对着镜子笑的恶心的要死的林立。
　　凸(艹皿艹)杂草的林立！！！！
　　薛坚：“不凡，你检讨至少两千字以上，交给我后我会查重，如果发现是抄的，下一次就要写五千字了，自己考虑好。”
　　白不凡：“知道了老师TAT。”
　　白不凡目光通过镜子和林立对视。
　　林立这杂草的(艹皿艹)凸！！！
　　现在他哪里还想不到真相。
　　刚刚所有的对话，全都是林立这b换完衣服先出去，发现薛坚在门口等后设置的陷阱啊。
　　这个暇眦必报的小人，自己不就是面对薛坚的时候第一时间把所有锅都甩给他吗，至于这么做吗？
　　似乎是注意到了白不凡的目光，门口冷笑的薛坚也将视线看向了正在整理头发的林立，扬了扬下巴：
　　“林立，你也两千字，一样。”
　　“啊？为什么？”
　　林立闻言一愣，疑惑的扭头看着薛坚，用食指指着自己的鼻子。
　　薛坚没什么笑意的勾了勾嘴角：“林立，我问你，下次有机会，你还敢做类似的事情不？”
　　这正是林立刚刚丢给白不凡的陷阱题。
　　“老师，我刚刚不是已经说过了吗？我真知道错了。”林立真诚的眨巴眨巴眼睛，试图唤醒薛坚心中的师生情。
　　但薛坚只是微笑：
　　“呵呵，是心里话吗，我想问的，和想听的，都是你心里话呐，林立。”
　　面对这个问心局，林立抿了抿唇，心虚的看向镜子。
　　问心成功。
　　林立忍不住豪迈大笑道：“那还用问？纵百死而无悔，今晚我只觉得快哉快哉！”
　　“哈哈哈哈哈——”白不凡这下也彻底绷不住了。
　　说实话，勇气这方面，白不凡现在是真佩服林立。
　　薛坚也没有多恼火，只是呵呵道：“三千字，你俩都是。”
　　奖池还在累加。
　　林立和白不凡对视一眼，笑着摇摇头。
　　你看，心里话说了你又不高兴。
　　……
　　虽然犯的不是天条，但林立和白不凡觉得继续多嘴的话，最后检讨可能要写个三十万字的，于是后续相对更加老实了。
　　“回去后，任何离开位置的行为，都要和我打报告，别说上厕所了，你俩哪怕是到班级队伍前排，只要屁股离开了椅子，也必须跟我打报告，但凡你们做不到，检讨翻倍，我还会把今天的事情通知你们家长，知道了吗？”
　　已经走到了操场，看着身后沉默但是还在互相挤眉弄眼的两人，薛坚强调道。
　　“知道了老师。”林立和白不凡点点头。
　　通知家长其实没什么，检讨字数翻倍就很可怕了。
　　薛坚回头继续走。
　　暂时又陷入沉默。
　　“也不能搬着椅子走动，只要离开了我给你们划定的坐标位置，就得报告，知道了吗？”薛坚冷不丁的回头打上补丁。
　　林立、白不凡：“……”
　　两人很难想象自己在薛坚脑子里到底是怎么样的存在。
　　居然把这个后路给堵死了，不愧是老坚头。
　　将林立和白不凡押送回位置后，薛坚便往队伍前面走去，打算再清点一下人数，防止已经出现了第二批林白。
　　“发生什么了，你们去哪里了？”
　　身边众人见两人居然是被押送回来的，等薛坚走远后，立刻好奇的询问。
　　两人也没遮掩，或者说这不仅没必要遮掩，反而是值得夸耀的东西，立刻桀骜的将今晚的成就说出，同时还展示了手机里拍下的照片，作为佐证。
　　在白不凡言语说书的同时，林立顺便也用手机，给陈雨盈用文字同步的分享——操场的人数能导致网卡但绝不至于没网，消息顶多转个一两秒的圈后就照常发出去了。
　　毋庸置疑，男生们立刻惊讶震撼于两人的操作，兴致勃勃的加入了讨论和嬉笑。
　　“泽宇怎么一副玉玉症的样子？”
　　而这个时候，不合群的秦泽宇就显得很突兀了，白不凡疑惑的询问。
　　“喔，他啊，”王泽笑了笑，反问道：“你们说，吉他会不会也是打击乐器？”
　　“吉他不是拨弦乐器么。”白不凡诧异。
　　秦泽宇幽怨道：“吉他不是打击乐器，但是打击人啊。”
　　王泽闻言更乐的为林立和白不凡解释：
　　“上上个节目，你们没看到的，是高二一个学长的吉他自弹自唱，啧啧，感觉赢得了优先择偶权，而且你知道吧，当时有几个高三学姐站我们后面看晚会，泽宇还小声的和我嘀咕，觉得其中一个长的很让他满意呢。
　　结果那个节目表演完，她尖叫欢呼的超大声，还跟她同学说周末要表白墙捞一捞，说那个高二的好帅好有气 悦/怡⒍吆妻（h4一）児扒寺思把质。
　　但说实话，长的感觉不如泽宇。
　　然后泽宇就玉玉了呗，哈哈哈——”
　　高三是没有来看元旦晚会的资格的，但不妨碍有些人会趁着晚自习坐班老师没来，或者课间的时候，自己来操场偷偷的看一会儿，自然站在其他班级的后面。
　　白不凡指着秦泽宇笑骂：“果然能让你小子玉玉的，只能是这方面，高一四班最星压抑的人找到了。”
　　秦泽宇也不理会这种诋毁，只是悲伤的仰头，叹了一口气：“人这一辈子啊，果然还是至少得学一种乐器。”
　　说着秦泽宇便打起了退堂鼓。
　　周宝为：“确实，我学的吹牛逼。”
　　白不凡：“确实，我学的拉皮条。”
　　王泽：“确实，我学的弹烟灰。”
　　张浩洋：“我看未必，我学的唱反调。”
　　高一四班最会吹拉弹唱的四个人找到了。
　　“林立，你会什么？”
　　众人见林立这家伙居然没参与这种环节，有些诧异的询问。
　　而林立此刻皱着眉头，似乎在思考着什么，闻言举起了一只手让众人别打断他的思考，随后迟疑道：
　　“你们说……”
　　“乐器一般用手扒，或者用嘴嗦……”
　　“那所谓的乐器……”
　　“其实是不是就是在给乐器炉然后听它们发出银叫啊？”
　　秦、周、白、王、张：“(；☉_☉)？”

第464章 上古名单，搜了几个发现好多都已经关门了，这年头生意不好做啊
　　“……”
　　《汉谟拉比法典》第196条规定，如果一个自由民毁掉另一个自由民的耳朵，那么他的耳朵也应该被毁掉。翼玲依企*泗捂九死咎芭君$，羊
　　眼下，即使是极端派听见林立的发言，也会觉得林立有些太极端了，是家里需要请高人的程度。
　　但白不凡等人仔细思考了一下，真按照林立的说法来评判，好像也确实没问题。
　　——用各种手法帮助乐器舒服，手法越精湛，口技越熟练，乐器发出的银叫也就更好听，如果过于用力或者生疏，乐器感受不到爽感，只会发出难听的惨叫。
　　要是过分用力，甚至还会断。
　　沃日，这tm涉黄了吧。
　　“怎么了，为什么拿这样的眼神看着我。”
　　感受着眼下有些沉默的气氛，林立平静的看向周遭旁人，''不解''的询问。
　　“怎么说呢，能说出这种话，感觉林立你是那种会去医院后，会发生以下对话的那种人：
　　医生：「这里有B超。」
　　林立：「真的？」
　　医生：「真的，孕妇呢？」
　　林立：「也行。」
　　医生：「？我叫保安了。」
　　林立：「也行。」
　　医生：「牛逼。」
　　林立：「也行。」”
　　白不凡嫌弃的摇了摇头。
　　杨邦杰也为此加码，点了点头：
　　“确实，能说出这种话，感觉林立你是那种会在淘宝搜索「甜心武器、Tenga旗舰店、UPKO、cwcourogesdom、非慕、iroho、火桦家、怡然、最青风、夜色行、kistoy、暗生情素、夜影女人、蜜之色之吻、少女美屋、外萌舍、小麻美、曼烟、romfun、LooloLuna」，然后点进商品页面开始起飞的那种人。”
　　原本还将鄙夷目光聚焦在林立身上的在场众人，在杨邦杰此话一出后，瞬间改为锁定在了他的身上。
　　“老东西，你终于肯将焚诀拿出来了O.o？”
　　白不凡动作最快，立刻拿出手机，然而此中有真意，欲辨已忘言，只能讨好的看向杨邦杰：
　　“哥，再念一遍，没一个记住的。”
　　杨邦杰：“甜心武器、Tenga旗舰店……”
　　很难想象会有这么一个班级，上一秒还在说乐器，下一秒就很自然的聚集在一起研究情\趣\内衣店。
　　并且因为操场网卡，彼此之间还分工协作，每个人搜索不同的店铺，加载不同的图片，以求效率最大化。
　　最团结的一集。
　　不过看了没几会儿，高一四班最应该枪毙的张浩洋就撇了撇嘴：
　　“切，怎么不管买家秀还是买家秀都是那种大姐姐吗。”
　　众人闻言，默契的氵死〇⊙棋I"I鸸⒋玐〧<^咝阅-漪〯用鄙夷的目光看向这位即使被枪毙，也会主动选择最小号子弹的家伙。
　　林立突然清了清嗓子，用平静中带着点淡淡忧伤的语气：
　　“那一年，张浩洋8岁，女孩也8岁，浩洋拿着一枚西瓜味棒棒糖向她告白，但是被她拒绝了。”
　　“那一年，张浩洋28岁，女孩也28岁，女孩拿着一枚同样的西瓜味棒棒糖向浩洋告白，但是被浩洋拒绝了。”
　　“浩洋和女孩都没有变。”
　　“女孩还是喜欢有钱的。”
　　“浩洋还是喜欢8岁的。”
　　“多么遗憾的一个故事啊，人们总是在错误的时间，遇上正确的人，真是令人惋惜。”
　　张浩洋：“(゜▽゜)？”
　　“哈哈哈哈——”
　　第一个绷不住大笑出来的反而也是张浩洋本人，随后还略显得意的摸了摸下巴：
　　“拉倒吧，怎么可能，浩洋你不可能有钱的。”白不凡嗤笑一声，泼冷水道。
　　白不凡不希望身边兄弟再出现有钱人了，他脆弱的心灵已经经不起这样的打击了。
　　“就是，拉倒吧，怎么可能，浩洋你不可能有人向你告白的。”秦泽宇也嗤笑一声，泼冷水道。
　　秦泽宇不希望身边兄弟再出现异性情侣了，他脆弱的心灵已经经不起这样的打击了。
　　周宝为：“我也想吃西瓜味棒棒糖。”
　　也不算泼冷水，宝为比较单纯，只是馋了。
　　“你们这一个个的是人啊，就没一个盼着人好的，有点交友不慎了我草！！”张浩洋笑着咬牙，用食指一个个指过每个人的脸。
　　不过张浩洋见林立白不凡等人面色一变，开始正襟危坐后，立刻扭头。
　　发现果然是薛坚正黑着脸靠近后，立刻转身正坐，也老实了。
　　“吵什么呢吵什么呢，整个操场就你们最吵。”薛坚没好气的说道。
　　“也不算我们最吵吧……”林立小小声的反驳，“那两个人说话比我们大声多了，一直在挑衅我们。”
　　薛坚瞥了一眼林立指的方向。
　　那tm是主持人。
　　“你俩检讨四千字。”
　　白不凡：TAT。
　　林立嘴贱为什么我的字数也要加啊。
　　“还有，林立，你搬椅子到第一排去。”薛坚的行动不仅如此。
　　“老师不用了，决定成为「人老实话不多」的人了。”林立讪讪的拒绝。
　　这次和运动会的时候不一样，运动会被赶到第一排的时候，王泽作为举着班牌的体育委员，陈雨盈作为要上台领奖状的班级代表，有他俩陪自己，现在滚上去真就是孤家寡人了，而且第一排连玩手机都难。
　　“少来这套。”薛坚不为所动，“搬椅子跟我走。”
　　林立咬咬牙：“学校领导都在我们班级前面不远处呢，他们距离我近的话，会发生什么我也不敢保证，老师，你也不想丢掉你的工作吧……”
　　薛坚微笑：“想。”
　　薛坚越想笑容越发有些真诚：“四班班主任这个位置，能丢掉的话，老师会谢谢你。”
　　林立：“……”
　　OK，这下林立没招了，老实的起身告别众人，跟着薛坚来到了班级第一排坐着。
　　不过，有失还是有得的。
　　比如陈雨盈在看见林立被驱赶到第一排后，倒是更加积极的用到前面用相机拍照为理由，或站或蹲在林立的身边，陪他聊天说话，一起打发时间。
　　顺便亲耳听听，今晚更加详细的林立折磨人全过程。
　　晚会的时间，就在这样的相处里慢慢流逝。
　　……
　　八点半，距离晚会结束没剩下几个节目了。
　　毕竟在显眼的第一排，两人并没有什么过分亲昵的举动，顶多只是陈雨盈蹲在他旁边时，会轻轻的将脑袋虚靠在林立的腿边，而站着时，林立则虚靠着她的腰肢。
　　若即若离，若离若即。
　　“你拍的都是什么呀。”
　　陈雨盈从林立的手里拿回相机，看着刚刚拍下的照片，要么是前面校领导的后脑勺放大照，要么就是舞台角落的放大照，没几张能看的，嗔怪的说道。
　　早知道刚刚讨要过去玩的时候就不给他了。
　　“你不觉得艺术成分很高吗？”其实就是乱拍一气的林立，故作认真的询问。
　　“嘁，我只觉得很抽象。”
　　林立伸出一个食指摇了摇：“班长，这你就有点没见过世面了，当年我在美国南部种植园拍的照片，那一个个，才真正是抽相。”
　　陈雨盈：“……”
　　“你这是哪门子的抽相呀……”又被偷袭功德的陈雨盈幽怨道。
　　“嘿嘿。”
　　“感谢刚才来自高二（三）班的同学们为我们带来的精彩表演！那份青春的活力，真是让我们在这个冬日夜晚感受到了满满的温暖与力量！”
　　“说得真好！精彩的演出总能点亮我们的夜晚，为我们带来无限惊喜，那么，亲爱的老师们、同学们，今晚的节目到这里可都算是铺垫了呢，铺垫之后，自然要迎来我们最激动人心、最为瞩目的那个环节。”
　　“没错！接下来的节目，光是听名字，就能感受到他们的自信和目标！”
　　“掌声在哪里？！让我们用最热烈的欢呼声和期待，共同迎接由高二十七班张同学、王同学带来的倾力巨献——《重头戏》！有请！”
　　两个主持人一应一和的串联词，将林立和陈雨盈的注意力又吸引了过来。
　　“这么嚣张啊，节目名字直接叫重头戏。”林立挑了挑眉。
　　“而且也是压轴的节目，说不定真的很厉害呢。”陈雨盈笑着点点头。
　　舞台的灯光瞬间收束，只留下一道孤零零的聚光灯，带着万般期待精准地打在舞台入口处。
　　在两人都有些期待的目光下，一个表演者从台侧出现。
　　然后。
　　“我草，好重好重好重——”他抱着自己的脑袋咚的一下摔在了台上。
　　林立、陈雨盈：“(；゜○゜)？”
　　诶等下。
　　你这他妈是哪门子的重头戏啊！！
　　不过没等林立去质问这个节目到底是怎么过审的，南桑中学还有没有救，他便恍然了。
　　这个《重头戏》就跟那些''演员''无实物的去表演假装前面有''一堵墙''，或者是有''人''在跟自己抢夺手里的东西一样，是属于类肢体哑剧的一种节目形式。
　　这个人以及后面上台的另一个表演者，应该是有学过的，真的通过肢体动作表演出了一副头非常非常重的姿态，在学生阶段，算得上精彩的表演了。
　　还真是重头戏。
　　太好了，南桑中学还有救。
　　压轴的重头戏结束，学校领导发表了简短的讲话，而这，也意味着元旦晚会宣告了结束。
　　距离晚自习正式结束放学还有几分钟的时间，但也正好，两个年段的班级都在趁着这个时间开始搬桌子椅子，意图按照各个班级自己的计划，腾出教室和走廊的空间，好为明天早上的游园会做先一步准备。
　　几分钟的时间肯定是不够的，但游园会也不是明天早上一进学校就代表着开始，所以剩下的布置明天早上再弄即可。
　　回到家，因为陈雨盈有带手机，便和她聊了会儿天，哄其睡觉。
　　等吴敏回主卧好一会儿，应该也睡觉了的时候，林立便前往全女世界。
　　其实一开始就想去的。
　　但不出意外，这周的时间流速比率变成了1:80，而停留上限变成了10个小时，也就是说自己若是在全女世界呆满十个小时，现实已经不像是最开始那样，只会消失短短一分钟的时间，而是会消失七分多种。
　　七分钟说长肯定不长，但也绝对不短，还是得稳健点。
　　全女世界。
　　“林先生，您回来了。”祝宁察觉到林立的到来后，招呼道。
　　“嗯。”林立点点头，随后将一枚丹药丢给了对方，“这个你吃下去吧，说不定可以增加你的效率。”
　　“嗯？这是……”
　　''手''从身体里蠕动出来接住丹药，虽然祝宁嘴里下意识的询问，但询问的同时，已经将丹药纳入自己的身体当中去了，和还未曾完全消化掉的「复羽丹」贴合在一起。
　　“也是丹药，理论来说能让你思维加速，并且更加专注。”林立解释道。
　　晚会手机任务的奖励是【体质改善：术法效果提升100%；随机丹药*1；系统货币*100】。
　　而其中的随机丹药，便是刚刚给祝宁服下的那一枚「清慧明心丹」
　　【「清慧明心丹」：服用后，依据药效吸收程度，能在12-24时内涤荡神识中的杂念与倦怠感，使人灵台清明，思维速度显著加快。
　　大幅提升专注力，不易被外物所干扰，理解复杂功法、符箓、阵法原理的效率会大大提高。
　　药效过后，神识会感到疲惫，需要休息恢复。
　　该丹药对金丹期及以上修士效果微乎其微。】
　　山青道人和邓温遗留下来的修仙界百科有记录这个丹药，一个品级不高的普通丹药。
　　而其既然不是永久增益，林立也不差这一天半天的，不如给祝宁用，来提高逃出去的成功率。
　　“……好像感受到了。”祝宁的声音变得惬意起来，微微发出银叫，“我感觉到一股清凉的滋味，感觉思维都更加通畅了。”
　　“那么趁着这个状态抓紧时间''工作''吧，等效果结束之后，你还会进入短暂的精神萎靡——当然，总体上肯定是赚的。”
　　林立点点头，具现出自己的葫芦，拍了拍，示意道。
　　“好。”
　　虽然大部分时间林立都更加的无所事事，但时间还是按小时为单位迅速的流逝。
　　丹药应该还是有效果的，当听从祝宁要求，在峡谷底部寻找她所需要的残骸零部件回来的林立，已经看到了飞行器的雏形，效率看起来比之前高了不少。
　　飞行器体积不大不小，但绝大部分体积都是看起来连接的相对粗糙的元件，留给两人乘坐的位置，其实很小，毫无保护措施，不是因为是半成品才没有，未来完成品也不会有。
　　祝宁没那个精力和能力考虑安全措施。
　　但林立对于这个飞行器飞行失败后，自己的生命安全倒是毫不担心，毕竟有一个「固若金汤」能力在身上，至于祝宁的安危，林立其实上上周就有所准备，如果失败了，应该也能救下来。
　　不过最好还是成功吧。
　　“有遇到什么问题，有什么需求吗？我马上要离开了，而下次见面很有可能就是我们最后的机会了。”看了系统的剩余时间，林立询问道。
　　沉浸在''工作''中的祝宁闻言抬起头，随后点了点头：
　　“理论来说没有问题，因为有了您的丹药，目前进展比我预想的还要快很多，顺利的话，再给我几个小时，就建造完成了。
　　但，林先生，您知道的，我对于你们世界的科技接触总共也没几十个小时，对于两个世界科技与元件的融合，也是史无前例的第一次尝试。
　　何况是这个即使是我也知之甚少的缄默峡谷。
　　虽然不想说丧气话，但想要一切能完全按照理论和预期的发展，很难，只能说尽量了。”
　　祝宁有些无奈的笑道。
　　“尽人事，听天命，到时候我会试图找补的。”林立对这个回答并没有失望，点点头回应。
　　很快，最后的时间也消耗殆尽。
　　“下次见。”
　　担心吴敏起夜，这次林立出发和回归的，都是卧室。
　　看了眼手机，已经过12点了。
　　12月31号，阳历的最后一天。
　　除开日历，手机上还有消息。
　　「白不凡：航班还是起飞了，无数生命从我眼前消失，身为机长，却什么也做不了，只能握紧纵杆，更绝望的是网络突然断开了，坠毁在了澳门最大的赌场。」
　　「白不凡：林立，男人总是删时佛，找时魔，完事后觉得不能这样了，可过段时间又觉得不能亏待自己。」
　　「白不凡：但这一次，我下定决心了。」
　　「白不凡：我今年再也不做这种苟且之事！这是我赌上一切的决战宣言！」
　　「林立：过度禁欲和过度纵欲都不合适。」
　　「林立：我今年的计划是打12次，适当的释放有益身心健康。」
　　「白不凡：温馨提示：今天是31号，不是1号。」
　　「林立：我知道。」
　　「白不凡：OK。」
　　「白不凡：那你释放的很适当了「比心」。」

第465章 为什么要逼迫我说是咸的
　　早上，林立骑车抵达学校。
　　马上要进行元旦游园会活动的校园，和平日里显得很不一样。
　　远远的就能看见教学楼外，大部分班级在走廊围墙外侧，悬挂起了显眼的红色横幅，内容无非就是在宣传介绍着自己班级今日的游园项目，邀请大家来玩。
　　等靠近高一教学楼和高二教学楼中间，还能看见中间的空地上，现在也有很多人在如火如荼的准备着。
　　光是小餐车，眼前的就有四辆，有的更牛逼，不知道从哪里直接搞来了一个裸灶台加两口大锅，烟火气拉的比火葬场还要满。
　　倒也不必担忧起火，这些餐车或者灶台旁边，都摆放着一个灭火器。
　　一楼的消防栓也疑似在昨晚经历了擦拭，不复往日灰尘仆仆的模样，而是焕然一新，绝对是一接就能用的程度，看得出来，学校为了学生的安全还是操碎了心。
　　空地上也不止只有吃相关的内容，例如一个班级正在给一个充气水池充气，旁边还引来了一根水管，应该是要复刻某种街头游戏。
　　勃勃生机万物竞发的境界犹在眼前。
　　难怪南桑中学要把高三校区和高一高二的分开呢，高三本来就是牲口，如果再让他们在节日里亲眼欣赏高一高二的活动，估计有人就决定用身体攻击水泥地了。
　　八点才正式开始游园会，现在还不是成品，林立简单的扫了几眼后，便往四班走去。
　　“据野史记载，曹操墓中发现的那具幼儿尸体，经过专家们的分析后，认定这是幼年的曹操，这一发现，不仅揭示了曹操生前的某些秘密，也为我们了解他的成长历程提供了宝贵的线索。”
　　今天没在班级内，白不凡直接和几个男生们趴在走廊扶手上讲的野史。
　　这也正常，毕竟教室内的桌椅在昨晚要么被搬到外面，要么就被拥挤的码放在角落，现在的空间被四班商量定下的游戏，以及两个机器所占据。
　　看来薛坚还没来。
　　毕竟食材以及冰块都是由他负责，而且来了之后，应该会在群里喊男生下去帮他搬一下东西。
　　“啧啧，你们一个个怎么黑眼圈都这么明显，昨晚一个个是不是都没睡觉啊。”
　　林立也趴在栏杆上，发现白不凡等人精神略显萎靡后，笑着吐槽道。
　　“唉，都怪这几个b，”白不凡嫌弃的叹了口气，指着周宝为秦泽宇几个：“我早就习惯在学校里也有手机的日子了，但他们都没习惯。”
　　“本来经历几个月的调整，我都有一套稳定的回寝室后的规律作息了，就这样被他们破坏了。”
　　“你有个集贸的规律作息。”林立嗤笑。
　　“真的有，我真的已经养成了，”白不凡生气了，似乎是生怕林立不相信，开始掰着自己的手指数自己的作息表：
　　“除开昨天晚上，我最近每天九点四十回寝室，十点洗漱完毕，十点二十套上洗完晒干的床单，十一点结束玩手机入眠，早上六点拉屎，六点十分起床，六点二十分洗漱完……”
　　“你等一下。”林立眉头一皱，发现事情并不简单。
　　“怎么了。”
　　“你几点拉屎。”
　　“六点啊。”
　　“几点起床。”
　　“六点十分。”
　　林立平静的询问：“你他妈到底把屎拉在哪里了。”
　　白不凡平静的反问：“你以为我为什么每天晚上回寝室后，固定在十点二十的时候，套上洗完晒干的床单。”
　　林立：“()。”
　　“可以，还有伏笔，不凡，你不去写小说真是可惜了。”林立认可的竖起大拇指。
　　“真的吗，从来没有人这么认可我过。
　　我上次心血来潮写红楼梦同人，当时连写了几章「刘姥姥初试云雨情」、「刘姥姥再试云雨情」、「刘姥姥还试云雨情」、「刘姥姥吃过饭继续云雨情」、「刘姥姥没过瘾补了次云雨情」、「贤者模式，刘姥姥出卖斯大林」，结果被骂成傻逼了。”
　　白不凡倒是有些不自信，自卑的说道。
　　“你这被骂不是很正常的吗，你写同人肯定要写主要角色啊，刘姥姥说白了在红楼里戏份不多，你但凡换成贾母呢？比如「贾母初试云雨情」，这样包不会给骂的。”
　　林立摇摇头，指点迷津。
　　“原来如此，学到了。”白不凡恍然。
　　“别学了，老坚头在群里喊人了，我们下去吧。”一旁的王泽扬了扬手里的手机。
　　“OK。”
　　教师的车就是好，可以直接开进学校，一行人也不必特地再跑到校门口，只需要到一楼楼梯口二十来米的空地上就能拿到物资，省了不少力。
　　拿的''物资''，其实也就是关东煮本体、冰块、水果。
　　其他的类似料汁、一次性碗和一次性签子这些可以长期存放的，早就提前拿到教室里了。
　　物资就位之后，大伙立刻就进行营业前的最后''备菜''。
　　比如关东煮本身就需要提前煮起来，有些还必须煮很久才行，冰沙和鲜果也一样，可以提前磨碎或者切成适合当浇头的大小。
　　跟着男生们上来的薛坚，也趁着这个时候，里里外外的看了一圈。
　　还是满意的。
　　虽然他因为年纪和阅历，这种活动其实掀不起什么薛坚的波澜，但是能看见高一四班显示的像个正常班级，即使是明面上，也值得欣慰了。
　　“没遇到什么问题吧？”薛坚看向正在统筹全局的陈雨盈，温和的询问道。
　　“现在还没有呢。”
　　“那就好，雨盈，老师需要每次收款的时候，发群里一次吗？”薛坚询问。
　　不让带手机的学校里，往日流通的自然是现金，四班为此还特地去换了一些零钱备用找零，不过今天大多数人也有手机，线上收款也是必须要考虑的。
　　但高一四班又不是一个真正的店铺，所以只能是个人收款码。
　　因为是轮换值班制，没有谁会一直在教室里，最后简单的商量了一下，就决定直接用薛坚的收款码收款。
　　“不用的老师，学校里大家大部分都是很好的人，不至于占几块钱的便宜，而且我们也会让他们转账后给我出示一下转账界面的。”陈雨盈对此觉得无所谓。
　　“也是。”薛坚点点头。
　　他也相信南桑中学学生的素质，至少绝大部分学生的素质。
　　来到四班门口，下意识的去看已经悬挂起来的收款码，随后薛坚微微一怔。
　　不对。
　　(；☉_☉)？
　　他伸手用手指扣了扣，随后嘴角微微抽搐：“谁在收款码上贴了新的收款码？这个不是我的吧？”
　　可恶，南桑中学学生的素质好≠高一四班学生的素质好。
　　而正在帮忙张贴宣传海报的林立，闻言乐了，将目光看了过去。
　　这人真贱啊。
　　但下一秒，就见薛坚没有犹豫的将冰冷的视线瞥向自己。
　　林立：“……”
　　林立觉得或许这也算是一种口碑。
　　有些冤枉的举起双手，林立无奈道：
　　“不是我不是我，老师，这次真不是我，我这人一人做事一人当，当当做事当当当的，要是我做的，我现在已经滑跪了。”
　　“而且这种试图占据大家的劳动成果为己有，损人利己的畜生行为，即使是我，也觉得太过分了！”
　　林立重重的拍了拍大腿。
　　看起来很愤怒，其实也真的很愤怒——林立觉得这行为确实过分，过分就过分在不带上自己！
　　可恶，自己也不争气，居然没想到还有这种活可以整。
　　“老师，我这就去查监控！看看到底是哪个奸诈龌龊的小人！”王泽探头撇了一眼后，义愤填膺的攥拳鄙夷道。
　　林立闻言看向王泽。
　　这种时候，谁最想离开案发现场，谁是犯罪嫌疑人的可能性就越大。
　　本以为是白不凡，没想到是王泽这个浓眉大眼的。
　　“查什么监控，收款码这东西，扫一下不就知道是谁的了。”薛坚似乎也懂得这个道理，让王泽站在原地后，拿出手机扫码。
　　听到滴滴一声，很显然扫码成功了。
　　林立好奇的凑了上去：“老师，这小人是谁？”
　　薛坚的面色微微有些怪异，扭头看向林立，展示自己的手机。
　　只见在二维码的上方，显示着这样的信息——
　　「淋雨（AAA林立）」
　　刚刚还在嘻嘻的林立：“(☉_☉)？”
　　嘻不出来了。
　　收款码这个东西，如果不是微信好友，会显示昵称加对方带*的不完整名字，如果是好友，就会显示昵称以及备注。
　　「淋雨」是林立的微信昵称，而这个「AAA林立」，毋庸置疑，是薛坚给自己的备注。
　　但现在林立没工夫吐槽自己在薛坚心里居然有如此分量——备注前居然还能有A了。
　　薛坚：“喏，认识这''小人''是谁不？”
　　在薛坚逐渐嘲弄的冷笑里，林立颤抖的举起手：
　　“不对！不对不对不对！”
　　“老师，这不是我做的！这是陷害！这肯定是陷害啊！”
　　心思都不用转，林立立刻狰狞的扭头，透过窗户看向教室内——“白！不！凡！”
　　能特地绕一大圈陷害自己的人，除了白不凡这个杂碎还能有谁？
　　刚刚自己还觉得这人做这种事的时候不带上自己很过分，但现在发现带上了之后更tm过分了。
　　而白不凡这个时候也就在窗户边上，闻言有些无辜和迷茫的凑上来，看清楚情况后，恍然大悟：
　　“喔——我就说林立昨天怎么问我们男生有没有小号，说有的话明天早上帮他给老师你转钱。”
　　“现在明白了，我估计林立是打算用自己的收款码把钱骗过来，然后到时候再自己转账一些歪瓜裂枣给老师你的收款码，把我们给糊弄过去。”
　　“我草，”白不凡说到这里似乎被恶心到了，极为嫌弃的看向林立，“没有班级荣誉感就算了，还做这种事，林立，恶心。”
　　林立：“(〝▼皿▼)！！！”
　　这落井下石演都不演了。
　　“王泽，快去查监控！我要请苍天，辨忠奸呐！！！”林立睚眦欲裂。
　　“查什么，真相不是已经大白了吗。”薛坚动作一顿，瞥了一眼过来。
　　林立：“？”
　　什么叫做「真相不是已经大白了吗」？
　　南桑中学的天，彻底黑了。
　　薛坚没有理会林立的愣神，停下了扣收款码的手，反而将这个扣起来的边角重新压下，又开口道：
　　“林立，喜欢收款就用你的来收，不过，记得，班里到时候若是少一块钱，你那个检讨就加一千字，多一块钱也一样。”
　　林立：“？”
　　现在重要的已经不是南桑中学里到底还有没有王法，还有没有朗朗乾坤了，少一块钱，直接加一千字？
　　千字一块，黑奴看了都称呼农场主好良。
　　最过分的是多一块钱为什么也要加啊。
　　而白不凡则是眼前一亮：“我出十块！”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　你TM这个时候出十块是药剂吧干嘛。
　　“不凡，你出十块，是指如果少了钱，会用这钱帮我补上的意思，对吧。”林立温和的询问。
　　“嗯，对的。”白不凡温和的微笑。
　　“对个屁啊！你就是想害我啊！！”林立隔着窗户攥着白不凡的衣领咆哮。
　　“你瞧，你明知还故问~真是不诚实的孩子呢~”虽然被晃的脑浆都快摇匀了，但白不凡依旧娇羞道。
　　“行了，别大喊大叫的了，反正这个任务就交给你了，自己注意点。”
　　薛坚懒得看狗咬狗，也不等林立再辩驳什么，直接走进教室，一副别来烦我的样子。
　　“白不凡，你简直不是人。”
　　眼看一切已经尘埃落定，林立松缓了手上的动作，咬着牙凝视着白不凡。
　　“谁让你昨晚在厕所里害我的。”白不凡嘻嘻。
　　“不过我已经在努力当人了，”白不凡随即补充：
　　“我本来是准备挂你小号的收款码的，毕竟这样会更真实，而且我也没想到老坚头会这么早发现的，我本来准备是游园会开始后，再引导大家发现并攻击你的。”
　　挂小号的真实性的确比直接挂大号效果更好，因为直接挂大号，诱导性实在是太强了，挂小号再引导大家依靠自己发现账号的主人是林立，人总是更愿意相信这种自己发现的东西的。
　　白不凡的心思阴沉，已经到了非人的程度了。
　　白不凡有些惋惜的感慨：“可惜你小号的昵称太不是人，哥们是为了你的形象保护，才用的你的大号。”
　　林立闻言挠了挠头。
　　小号周末的时候还叫「商鞅」，但现在已经更名为「牛奶加糖是甜的，你逼我说是咸的」，确实不太适合被公之于众。
　　林立：“谢谢。”
　　白不凡：“不客气。”
　　这个叫感谢不凡留自己体面。
　　林立：“但是我还是要把你玛莎拉。”
　　白不凡：“错了哥。”
　　这个叫一码归一码。
　　众人又花了一些时间在班级的布置和准备上，教学楼的广播便在活动预计开始时间临近的时候，再次广播了一下注意事项，随后便宣布游园会正式开始。
　　林立等人需要值的班是第三班，在上午的中间位置，所以现在可以自由活动。
　　“你有打算去哪里吗？”林立看向白不凡。
　　没打算现在就去找陈雨盈或者「三人」集合。
　　其一是现在薛坚还在场，其二是她们女生也有女生们想要去玩的地方，没必要一整个上午都在一起。
　　完全可以等会儿碰头，或者说值班之后再一起逛。
　　“有啊，我刚刚看到十四班搞的是咖啡厅，正好我现在精神还有点萎靡，哈——”
　　哈欠一澪霓扒肆V。II斯吾〈⑹〰是一个很神奇的东西，看见别人打自己也会想打，脑子里想到了，想打的概率也会大大增加，白不凡就刚好打了个哈欠：
　　“所以去喝个咖啡精神精神，怎么说，你要去不？”
　　“行啊貳1珊⒌崎玖锍傘栮箘，走呗。”林立自然是无所谓。
　　既然达成一致，两人便往楼上走去。
　　途径一些店的时候还是下意识的驻足观望，所以花了点时间。
　　终于，两人就抵达了十四班附近。
　　「好喝到忍不住赞叹的女（男）仆咖啡厅！！！速来！！」
　　这是十四班的招牌上的字样。
　　哟，还是制服PLAY。
　　印证着招牌上的话语，只见十四班的前门有一个穿着女仆装的女仆，后门有一个穿着女仆装的男仆。
　　男仆还算是林立的熟人。
　　杜翰思。
　　这衣服应该不是定制的，可能是要轮换后提供给很多人穿吧，因此是标准的通码，导致在身高也不矮的杜翰思身上，显得更加滑稽了。
　　“哟，翰思。”林立打了个招呼。
　　“我草，林立，”本来穿女仆装就够绝望了，遇见熟人，杜翰思声音更是生无可恋，“穿这身的时候给你看见了，草。”
　　“怎么这个语气？”林立温柔的上前，等靠近到一定地步后，用手摸摸杜翰思的屁股，悄悄的询问：
　　“翰思，愿不愿意跟我玩一个枪尖游戏。”
　　杜翰思：“？”
　　布豪！眼前的是林立（王泽时候）。
　　“不了不了。”杜翰思退半步的动作是认真的。
　　“太好了！”林立雀跃又感激的看向杜翰思。
　　“我他妈说不愿意啊！！！”
　　林立眉头一挑，声音突然平静，还带着少许疑惑：
　　“废话，你愿意了还叫什么强健游戏？”
　　杜翰思：“(゜▽゜)？”
　　——
　　搬屎群第八世已建。
　　第六世享年26天，第七世享年25天，这一次，24天，一定会赢！

第466章 实在是情难自禁
　　说实话，杜翰思现在好怀念曾经那个与直男对立的词语还是暖男的时候。
　　这沟槽的世界，变化的太快了。
　　感受着还在摸自己屁股的林立，和跟着他来的那位，自觉转身用身体帮自己和林立挡住关键区域的同学。
　　不是，为什么同学你也这么熟练啊！！
　　“既然你不愿意，那我们就开始咯~”
　　见林立依旧笑呵呵的看着自己，杜翰思沉默片刻：“林立，那我愿意跟你玩强健游戏。”
　　“太好了！”林立开始脱外套，“既然你愿意，那我们就开始咯~”
　　“这他妈不都是一样的吗！果然是送命题吧！！”
　　对此有所预料的杜翰思还是有些绷不住，绝望的抱头。
　　原来比男生穿女仆装更绝望的事情，就是男生穿着女仆装还遇见林立。
　　“我真傻，真的，我不该穿这个女仆装的……”杜翰思拍开林立的手，颓废道。
　　“这衣服怎么了，不是很棒吗？一开始看着确实感觉挺不舒服的，但慢慢的，也产生了别样的滋味，感觉你有点妩媚了。
　　翰思啊，你晚上盖被子吗，你觉得被窝干好还是被窝潮湿好？”
　　杜翰思面无表情：“我晚上不盖被子。”
　　林立眼前一亮：“那你是仰睡还是趴着睡？”
　　“……我侧着睡。”
　　“那更好了！想要哪边都可以！”
　　“草啊哈哈哈——”杜翰思自己先无可奈何的大笑了起来，随后双手合十，朝着林立虔诚拜三拜：
　　“哥，林哥，放过我吧，我还得留点屁股给王泽的。”
　　“行行，不玩了，”林立笑了笑，立刻收起了身上散发出来的王泽气质，语调也瞬间正常：
　　“我和我同学来你们班喝咖啡的，怎么说，都是自己人，推荐我们喝吗？”
　　“绝对OK！！”
　　杜翰思本以为林立只是经过高一十四班，没想到就是奔着自己班级来的，闻言瞬间眼前一亮。
　　眼里的期待超出了林立的预计，林立都严重怀疑，这十四班是不是有什么激励机制或者提成。
　　“林立还有这哥们……叫啥？”杜翰思看向白不凡。
　　“白不凡。”
　　“哦哦，从王泽嘴里听到过这名字，都寄吧哥们，咱们也不客套了，我就直接叫你不凡了，我叫杜翰思，你也叫我翰思就行。”
　　男生们的交际非常迅速，简单的自我介绍后，杜翰思指着自己班级的海报，殷勤的介绍道：
　　“你俩打算喝咖啡是吧，那就来对咯！我们班级的手冲咖啡，惊艳程度是好喝到能让你们叫出来的地步！来来来，跟我进来落座。”
　　白不凡压低声音，对林立道：“手冲咖啡，今夜程度，这咖啡tm涉黄了吧，林立，喝完不会怀孕吧。”
　　林立懒得理会。
　　“欢迎光临——”
　　除开前门和后门的揽客女仆和男仆，教室里还各有两位穿着女仆装的女生和男生，以及以讲台桌为基础，临时搭建的咖啡台，上面放着几个制作咖啡的机器，旁边，地上堆放着一些原料，同样有两个学生在负责制作。
　　在林立和白不凡进来后，众人还算默契的同时招呼道，倒是有几分女仆咖啡店的味道。
　　但真正吸引林立和白不凡注意力的，并不是这些''员工''。
　　教室里已经有一位''客人''了，一位男仆就站在他旁边似乎时刻准备服侍。
　　这位客人面前摆放着一杯还有三分之二的咖啡，他现在在小口小口的抿着咖啡。
　　这些都是正常的，并没有什么吸引人的，不过——
　　“喔——好喝！！”
　　“啊一西——好喝！”
　　“……”
　　这位客人每次抿完一小口后，就跟那个韩国霸道总裁吃播一样，会发出一声惬意的''喔——''声，闭着眼五官皱在一起，摇头晃脑，随后用虚握成拳头的手指正面，接连不断的敲打着桌面，然后再发出一声感慨——
　　“好喝！”
　　看着这一幕，林立眼珠撇向杜翰思：“你们还请了托？”
　　这也太浮夸了，自己请来的托要是演成这样，林立觉得都不配拿钱。
　　“诶——”杜翰思立刻得意的伸出手掌，示意林立千万不要再说这种话了：“林立，这种话我可就不爱听了，这是对我们的努力的质疑了！”
　　“这哥们，首先，他不是我们班的，其次，也绝不是我们从别的班级拉来的托，他现在的评价绝对是他自愿的结果！不信你等下可以问问他。”
　　“就这么跟你们说吧，这咖啡我们之前内部试营业过，几乎都是这个效果，稳的一批，独家配方！不开玩笑，即使是我们班主任，尝试过之后都震惊了。”
　　见杜翰思说的如此信誓旦旦，不像是在扯谎，林立和白不凡互相对视一眼。
　　真有这么神奇？
　　但两人的好爾易掺⑸qi氿琉叄鸸奇也确实被勾引起来了，加上本来就打算来喝一杯，所以点点头：
　　“彳亍，翰思你都这么说了，那我们必须得尝试一下了。”
　　“OK，”杜翰思点头，随后看向店里的一个男仆，招呼道：“啊祥，这俩我朋友，我来招待，你替换我站一下门口呗。”
　　“行。”
　　和同学换完岗后，杜翰思立刻将两人带到用课桌拼凑出来的长桌落座。
　　“有菜单吗？”桌面和抽屉都很干净，所以林立询问。
　　“没有菜单，本店是omakase制，我们的主理人会根据今天的天气，客人的心情，还有身边的材料，根据客人需要的甜度以及温度状态，为客人精心制作一份咖啡喔。”
　　沃日，还有主理人吗？
　　林立肃然起敬。
　　主理人可是能化腐朽为神奇的存在。
　　比如，去山沟沟里的收费旱厕拉大便，普通人开的旱厕，老板只会跟你说大便收费五毛，包草纸。
　　但主理人就不一样了，若是上前，很大概率就可以得到一套丝滑小连招——
　　「你好，我是这家「山野林中HC古法旱厕club」的主理人，既然是客人，我觉得您也不必着急拉屎，不如听一听我开这家店的理念。
　　如今的厕所已经被城市的钢筋和水泥裹挟，丧失了一些自然的气息，而且旱厕文化正在一步一步的消亡，我觉得作为年轻人，我们有责任和义务去做点什么，所以我首创了这家「山野林中HC古法旱厕club」。
　　不是每个顾客都有资格在我们店里消费的喔，我们只招待朋友，不招待上帝，对了，请问你有预约吗，我们是会员制旱厕，如果没有会员的话，必须要预约才行喔。
　　但不论你有没有预约，我都建议您花598办一个会员，598不仅仅是入会的费用，还包含古法原生厕纸和驱蚊香水，并且可以在店内随意拍照打卡，我们家店很有粪围感，发在社交媒体上，一直都很有话题度和吸引力的喔~」
　　你看，是不是这屎拉的一下子就高级起来了，瞬间感觉自己融入了上流社会的旱厕？
　　这就是主理人的魅力啊。
　　“行，居然还有主理人，那你们的b格我已经认可了。”林立点点头。
　　“一位多少钱啊？”白不凡则更加关注这一点。
　　毕竟越花里胡哨的东西，收费就越贵。
　　为商品赋予故事的，就是为了抬高价格。
　　白不凡可不是那种到了店里坐下后就不好意思出来的人，要是价格贵，他现在第一个就起身跑。
　　“放心放心，”杜翰思似乎是猜到了两人会这么问，笑着打了个响指，介绍道：
　　“好歹我和林立也是哥们，何况我们还有简单直接的优惠活动，折扣完，两位总共只需要支付6块钱即可，还算实惠吧？”
　　白不凡缓缓的点点头。
　　一杯三块的话，在学校里算不上实惠，但也不算贵。
　　于是豪迈的大手一挥，白不凡朗声道：“OK，那我们总共两位，林立，你的那份我请了，哥不差这点！”
　　三块钱给白不凡请出了三百块的气势，林立竖起大拇指。
　　“收款码在哪里？”实则准备先请点便宜的，晚点讨回一些贵的白不凡，询问杜翰思。
　　“这个不着急，招待朋友，哪有先收钱的道理，两位对于甜度温度什么的，分别有什么需求呢？”杜翰思笑了笑。
　　“我的需求是偏甜的，我不爱喝苦的，其他随意。”林立即答。
　　“不凡，你呢？”
　　“我？我有点困，来点能让我清醒的就行，其他也无所谓。”白不凡没忘记他最初的需求，又打了个哈欠回答。
　　“好的，您们的需求我已经收到了 鏾 ④霖齐②倭四 ⑻泗，两位还请稍等，我这就跟主理人传达。”
　　杜翰思前去讲台跟主理人嘀咕嘀咕了。
　　林立和白不凡一时有些无所事事。
　　林立便看向那位还在「喔——好喝」的哥们，好奇的确认道：“哥们，你真不是托？真的好喝？”
　　其实刚刚也有在用余光一直观察两人的男生，闻言扭头，先抬头看了一眼面前待命的男仆，随后点点头，笑了笑：
　　“我不认识十四班的人，我的感慨都是心甘情愿的。”
　　感受着对方的笑容，林立挠挠头，总感觉这笑的有些奇怪，似乎带着期盼。
　　没过几分钟，杜翰思已经带着两杯咖啡回来了。
　　“因为是冬天，所以给两位提供的都是热的，这杯是林立你的热拿铁，这杯是不凡你的热美式。”杜翰思将两个一次性杯子分别推到两人的面前：
　　“请勿着急喝，小心烫。”
　　“好的，谢谢。”
　　林立接过后，低头查看着杯子里的咖啡液，不过并没有看出什么不一样的地方。
　　感觉就是普普帬I邻))气捌是（七*）四伍轳通通的咖啡。
　　“好了，既然商品已经到位了，那也终于好意思收钱了。”杜翰思看向白不凡，询问道：“不凡，扫码支付，还是现金？”
　　“扫码吧。”
　　正在吹咖啡试图让它加速降温的白不凡，闻言抬头，扬了扬手机。
　　“OK，”杜翰思点点头，操作了一会儿手机，将收款码展示给白不凡。
　　“滴滴——”
　　白不凡扫了一下码，随后愣住了。
　　——“为什么600块？”
　　收款码除了可以自定义金额的那种，还有出示收款码的人直接固定金额的那种，白不凡这才发现眼前度杜翰思展示的是后者，在二维码上方，有一个清晰的数字——600。
　　“本来就是600块呀。”杜翰思终于露出了微笑，似乎生怕两人不相信，特意看向了隔壁那位客人：“这位客人，您可以帮我们作证吗？”
　　那个客人闻言点了点头，看向林立和白不凡：“是的，这家店一杯咖啡就是300块。”
　　林立、白不凡：“？”
　　“我草，你明明可以直接抢的，却还要送我们两杯咖啡，哥们你人太好了！”白不凡惊诧的竖起大拇指。
　　此刻，白不凡突然意识到一件事。
　　真正的好咖啡是不需要喝进去就可以提神的。
　　——他现在清醒的一逼。
　　林立这个时候悠闲的吹着咖啡上氤氲的热气，超脱于世外的淡淡道：“不凡，谢谢你请客。”
　　白不凡：“……”
　　诶我草。
　　正准备躺地上撒泼打滚的白不凡，很快反应过来：“不对，翰思，你刚刚不是说只需要六块吗？”
　　自己可是特地确认过的。
　　“是啊，但有个前提，是两位需要参加我们简单的优惠活动呢，两位是有这个兴趣吗？”杜翰思闻言并没有白不凡预想的耍赖，而是干脆利落的点点头，甚至眼里还有期盼。
　　“参加！肯定参加！什么活动！”白不凡猛的点头。
　　杜翰思：“原价300元一杯，但喊一声「喔——好喝」减十块，最低可减少至三元一杯。”
　　林立、白不凡：“(゜▽゜)？”
　　两人先是一愣，随后猛的扭头看向旁边的哥们。
　　只见隐忍许久的哥们，终于露出了狰狞的笑容，拍了拍桌子，发出了恶魔的低语：“喔——好喝！！”
　　这是男生觉得自己喊的最舒畅、最心甘情愿的一声。
　　这俩人终于也中计了！
　　而白不凡和林立瞬间明悟——这人的确不是托，他甚至不是客人！
　　这tm叫受害者。
　　至于这旁边站着的男仆，哪里是时刻待命等着服务客人，这是在数这哥们喊了多少声呢！
　　现在想想刚刚杜翰思的那些话，根本是春秋笔法。
　　什么他的这些感慨都是自愿的，什么老师尝试之后都对此感到震惊了，这能tm不自愿，能不震惊吗？
　　林立和白不凡突然意识到一件事，高一十四班……也是四班。
　　杜翰思似乎没察觉到两人面色变化，笑呵呵的继续说道：
　　“活动规则这里需要强调一下。
　　首先音量必须要达标，声音要洪亮饱满；节奏需要规范，每喊一声喔——的尾音拖长不少于1秒；情感需要充沛，最好搭配上肢体语言，拍大腿拍桌子都可以……”
　　很显然，这些规则都是在规避有人小声迅速的喊「喔好喝喔好喝喔好喝……」来折扣这种行为，也难怪隔壁的受害者如此的配合。
　　“所以，两位有兴趣参加吗？”杜翰思开口说道。
　　爽！！
　　在得知捏自己屁股的林立真打算进来的时候，杜翰思那一刻眼里的期盼没有丝毫的作假！
　　自己要看的就这个口牙！！
　　复仇的火焰！汹涌的燃烧着！！
　　“参加。”白不凡还能说什么呢，生无可恋的点点头，自己还是太低估南桑中学的其他班级了，但技不如人也只能认了，垮着一张脸：“喔——好喝！！”
　　但没想到的是，只听林立冷笑一声：
　　“呵呵！”
　　“这种性质极其恶劣，根本就是在耍人的活动，我不感兴趣，也拒绝参加！”
　　“我不知道你认不认识溪灵的黑丝侠，但他是我的偶像，我会向他看齐，所以这种狡诈的计谋，中了你奸计，我认了，但别想让我就这样出卖尊严，做你们的走狗，说违心的话！！”
　　“我林立，不为五斗米折腰！大不了，这一杯，原价支付便是了！！！”
　　高一十四班内，林立昂然而立，腰板如青松般挺直，高大的身形在拥挤的教室中如鹤立鸡群！
　　双目炯炯如炬，闪烁着不屈的锋芒，嘴角那一抹讥诮的笑意更衬出他的正气凛然！
　　整个人似一柄出鞘利剑，锋芒毕露，一股“宁折腰不折节”的浩然气魄，顷刻间弥漫整个空间！！
　　一个字，真寄吧帅！
　　被震撼到的杜翰思，回过神时，眼里已经有了敬意，赞叹的点点头：“好！林立！我就知道我没看错人！！不愧是你，那就原价！”
　　林立：“原价就原价！”
　　两人严重惺惺相惜。
　　至于要请客林立的白不凡：“(；☉_☉)？”
　　这俩人叽里咕噜的说什么呢。
　　喔，反应过来了，好像是林立说他要原价咖啡，杜翰思也觉得没问题。
　　嗯。
　　诶，这样的话，那自己嗓子喊冒烟是不是也还得付303啊？
　　嗯，好像是的。
　　“……”
　　白不凡：“(〝▼皿▼)！！！”
　　“好你们妈啊！——”
　　“林立！！！我真得造你马了！！”
　　“你不为五斗米折腰！行！可以！没问题！但你倒是拿你自己的米啊！！你偷我的米是什么意思！”
　　“畜生啊！畜生！你这个纯出生啊——”
　　“给我喊！你他妈的必须给我喊！！张嘴！给我张嘴！给我喊啊！”
　　“跟我一起喊——”
　　“喔——好喝！！”

第467章 这个杯子没有口就算了，底还是漏的
　　林立恍惚间有一种错觉。
　　白不凡此刻就犹如「爱探险的朵拉」里的朵拉或者「米奇妙妙屋」里的米奇，总之是这类顶级谋略节目的主角，此刻正在热情用类似的语气，邀请自己跟他一起喊「捣蛋鬼别捣蛋」或者说「喔！土豆！」。
　　只不过台词替换成了「喔——好喝」罢了。
　　啊~
　　真是怀念童年啊。
　　“你他妈还走神这是最过分的！！”
　　“我还在拎你衣服啊！给我尊重一点啊魂淡！”
　　“跟我一起喊啊！”
　　白不凡看着露出缅怀神情，疑似走神的林立，彻底绷不住的气笑了。
　　“你刚刚说啥？”林立回神询问。
　　“还在走神！还在走神！”白不凡摇晃拨浪鼓一样摇晃着林立，声音突然哽咽：
　　“连这种事关我生死存亡的时候都能走神，林立，在你心里，我到底算什么？
　　是你恋爱路上的牺牲品吗？是你消遣时的工具吗？是你无聊时的玩物吗！是你流浪旅途里一眼瞥过的风景吗！还是你说句对不起后，就能随随便便丢下的垃圾！？
　　啊！在你心里，我到底算什么啊！！”
　　听闻白不凡这深闺怨妇一般的经典败犬破防质问，林立还是知道一个标准答案的——
　　林立：“你不在☉☉。”
　　什么在我心里算什么，bro，你压根不在。
　　白不凡笑着咬牙：“汝母俾也！给我去SPA！”
　　看着面前争执的越来越厉害的两人，杜翰思眼里不禁闪过一丝担忧。
　　两人手上都没有趁手的武器，感觉打不死人啊，自己要不要拆两根椅子腿给他俩？
　　算了，就给白不凡吧，南桑中学，有一个王泽就够了。
　　不过林立和白不凡的玩闹很快就停息，毕竟眼下还在别的班级，最终也是林立选择妥协。
　　没办法，说要请客是白不凡一开始的好意，而不是不得已，总得领点情，这次就放他一马。
　　“喔——好喝！”
　　两人开始重复感慨，期间偶尔还会遭遇杜翰思的刁难。
　　什么语调啦，动作啦，气势啦。
　　明明隔壁桌的那人就没有这么严苛。
　　显然，这是杜翰思对林立的因爱生恨。
　　林立不禁叹了口气：“唉，没想到今天会发生这种事，我有些后悔，早上没听我妈送我出门时跟我说的叮嘱了。”
　　白不凡闻言好奇的看了过来，询问道：
　　“啊？阿姨连这个都能预料到吗？她跟你说了什么？”
　　林立皱着眉，看傻逼般的看着白不凡，略带鄙夷和蔑笑的询问：“我怎么知道？我不是说了吗，我没听啊。”
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　你他妈。
　　原来是如此严格意义上的没听吗？
　　“谁他妈能理解出这个意思啊！！”
　　杜翰思：“咳咳。”
　　两人闻言抬头，不过马上就意识到为什么杜翰思这个时候突然咳嗽了——第四个客人出现在门口，此刻好奇的打量着教室内的一切。
　　林白以及旁边那还没折扣完的哥们，三人对视一眼，微不可查的点头。
　　林白抿了口还有些烫舌头的咖啡，闭上了眼，和旁边哥们点头，随后保持着适当的间隔，有序的接连发出感慨——
　　“喔——好喝！”
　　“喔——好好喝！”
　　“喔——真的好喝！”
　　“真的有这么好喝吗？”
　　被如此环境吸引，受害者落座后，立刻有些好奇的询问。
　　当见三人都真诚的朝他点了点头，他也雀跃的点点头：
　　“好耶！期待()！”
　　……
　　期待你妈。
　　南桑中学里有坏人啊。
　　当他生无可恋的从十四班学生口中，得知真正的规则后，整个人已经哀莫大于心死。
　　这落差也太大了。
　　就像是去做全身体检，做完钢门检查之后，医生比较严肃的跟自己说有一个好消息和一个坏消息，好消息是自己的钢门一切正常，坏消息是他不是医生，并且检查的时候他双手其实都按在自己的肩膀上。
　　肛周指检，但是牛指。
　　就是这样从天堂到地狱的悲伤般的落差，bro。
　　忽略此人有些幽怨的视线，林立和白不凡倒是都已经完成了30句的份额，得到了最大优惠。
　　当白不凡扫码支付了六块钱后，杜翰思心满意足，甚至这byd还行了一个欧式屈膝礼——双手拉起女仆裙向两侧张开，膝微屈并低头：
　　“感谢惠顾，欢迎下次光临。”
　　显然，''复仇''给他复仇的身心舒畅。
　　白不凡越发觉得自己算是无妄之灾，都是林立害的。
　　“还下次光临啊，你们这店能有回头客吗。”林立也摇摇头。
　　“诶，这就要跟两位分享我们的一个老客户隐性福利了，”杜翰思露出一个意味深长的微笑：
　　“若是老客户带新客户到本店消费，即可不参与活动直接享受最低优惠，不仅如此，还可以额外折扣一元，即只需要两元就能购买一杯，当然，仅限老客户本人哈，新客户想要优惠的最低价，还是需要完整的参与活动的。”
　　林立和白不凡自然是秒懂。
　　如果是这样的话，那或许还真的会有回头客。
　　毕竟南桑中学从来都是防人之心不可无，但害人之心也多的是的一所学校。
　　这学校哪儿有好人呐。
　　说实话，哪怕杜翰思不说这话，林白都打算如果路上遇见四班哥们，会试着推荐他们来这家店消费消费的。
　　“翰思，我其实有个建议，你可以听一听。”林立突然想到。
　　“什么？”
　　林立：“我觉得单纯的喊一声减十元还是太单调了，你们有没有考虑过，喊到价格只剩100的时候，改为叫一声减少1块钱，叫到还剩五十的时候，改为叫一声获得一颗钻石，然后每十颗钻石可以减少一块钱，当喊到只剩十块的时候，每喊一声可以参与一次转盘，转盘里有概率得到金币，十个金币可以兑换一颗钻石。
　　同时，期间邀请一位新用户来翏吆〩起〳艺栮ba师⑷〗罢〹喝，可以立减20。”
　　杜翰思：“？”
　　什么拼咖咖。
　　想要毁掉高一十四班不用这么拐弯抹角的。
　　这要是采纳了，杜翰思还是有自信班级到时候会如过街米奇一样，人人喊打的。
　　“不错的建议，我们会酌情采纳的。”杜翰思选择说些漂亮话。
　　林立自然也不强求，和白不凡对视一眼，便起身：“行，那我们就走了。”
　　“送你们到门口。”杜翰思收拾桌上的垃圾，同时跟上两人。
　　“翰思，你这是要当一个上午的男仆吗？”
　　“肯定不是啊，再当半个小时吧，就有人跟我轮换了，”杜翰思摇摇头，笑道：
　　“我也总得玩玩游园会啊，对了，林立，你们班是搞什么，我可以照顾一下你们生意。”
　　“我们班的项目没什么意思。”白不凡回答道。
　　对比十四班的内容后，白不凡只觉一种被别人彻底比下去的自卑感。
　　高一四班最没面子的一集。
　　但某种程度上来说，这也没办法。
　　这种项目四班并不是想不到，可主要问题还是在于审核员薛坚绝不会允许。
　　或许正因为平日里十四班有人样，他们的班主任才会对此网开一面。
　　但凡薛坚察觉到有点不对劲的整活苗头，他就直接按下去熄灭了，一点办法都没有。
　　“照顾生意什么的就不用了，我们也不看重这个，我们班不追求在游园会赚钱，”林立也点点头，“不过，翰思你如果有空的话，过几天可以协助我做个调查报告吗。”
　　“嗯？”杜翰思闻言好奇的看向林立，“什么调查？我一个不怎么读书的体育生，包有空的。”
　　林立：“关于男性对于伴侣性别要求的调查。”
　　“其实我前几年已经做过类似的调查了，当时我调查了100位男性，其中10名被调查了之后很开心，甚至反过来也调查调查了我，5名希望下次有机会我继续调查他，10觉得不舒服但也不特别抗拒，只是希望下次别调查他了，剩下的75名则是把我打了一顿。”
　　“如今几年过去了，社会变化的很快，我觉得调查结果应该会有变化，所以打算重启该调查，现在正在物色调查目标，你很对我的胃口。”
　　杜翰思：“我没空，我最近要备战期末考，我打算考清华。”
　　你妈的。
　　这是什么调查！
　　你到底在查的是什么啊喂(へ╬)！！
　　“拜拜拜拜，我回去招待客人了。”
　　生怕林立再说出什么王泽之词，已经将两人送到走廊的杜翰思立刻倒退着返回了教室——不转身疑似不想在林立面前露出屁股。
　　林立和白不凡对视，随后都笑了起来，沿着走廊继续走。
　　“林立，你在班级外面还有这种人设啊。”白不凡笑道。
　　“只能说翰思他比较特殊，王泽算是我跟他认识的媒人，那自然而然的，相处方式就王泽化了。”林立也笑着耸了耸肩。
　　贱人说人话，贱狗说狗话。
　　两人继续闲逛。
　　“相信自己的运气就来玩吧！没有任何黑幕，童叟无欺！纯粹的运气大比拼！最高大奖是货真价实的黄金喔！！！”
　　“想要成为黄金的拥有者嘛！！还在犹豫什么！！”
　　来到四楼的时候，这声吆喝很清晰的就传到了林立和白不凡的耳中。
　　两人目光看向声音来源，是最边缘的二十班。
　　他们班级的项目似乎还挺火爆的，走廊上的小摊有不少人聚在一起不说，时不时还能传出掌声和欢呼，教室内的情况虽然在远处还看不到，但也能观察到进进出出的人很多。
　　林立和白不凡对视一眼，无需多言，朝着彼此点点头后，便好奇的走到了二十班门口。
　　只见在教室的墙上，几张A4纸贴在上面，每张纸上都画着显眼的金色箭头，而所有金色箭头都指向了中心。
　　——贴着一个大约拇指大小的塑料扁盒子，而盒子里金灿灿的金片，也就是宣传中的黄金。
　　旁边有它的介绍，总重量0.1克的小金片，价值80元。
　　“我草，还真有黄金啊。”林立和白不凡两人笑道。
　　完全没有因为黄金的体积小就失望，要是体积大反而会觉得离谱。
　　何况，一个小小的元旦游园会，80块绝对算得上是大奖了。
　　学校食堂里一荤一素，十块都花不到，省着点半周的生活费绰绰有余了。
　　“两个同学感兴趣吗！我们班所有项目都只和运气有关，而且不止墙上的这一片，我们准备了两份金片大奖，目前两片都还没有运气王成功拿下它们！概率很大！”门口揽客的同学热情的询问。
　　“要怎么才能拿下它们？”
　　“参加这个大转盘就行，礼物盲箱里，有机会得到一份金片，也就是墙上展示的那一枚，洞洞乐盲盒里，有机会得到已经放在里面的另一枚金片！”
　　教室内的确有一个大转盘，上面划分出了很多个区域——
　　「礼物盲箱抽奖机会」、「洞洞乐盲盒抽奖机会」、「再来一次」、「小零食」、「十九班奶茶3元优惠券」、「十一班棉花糖买大送小券（在一楼）」、「谢谢惠顾」。
　　看着上面和十九班以及十一班联动的奖项，林立和白不凡对视一眼，乐了。
　　二十班有点东西啊，能把这两个奖项挂上面，看来是在游园会之前就去找其他班级''拉赞助''去了，很有想法。
　　而且，同样很有趣的一点是，前面两个边框是金的，后面四个边框是紫色，但这六个奖项的区域都大的很均匀，彼此之间相差无几。
　　唯独理论来说，二十班最能赚的「谢谢惠顾」，边框也是象征倒霉的黑色，却只占了转盘360°里的15°左右，相比其他区域，是断崖式的小。
　　如果能转到这个「谢谢惠顾」区域，某种程度上，算是拿中彩票的运气中大便了。
　　感觉二十班设置这个区域的目的不是为了赚钱，而是看看到底有谁能这么霉b，也有点乐子人属性。
　　“转一次多少钱？”林立询问。
　　“三元一次，十元三次。”
　　“那你们很会做生意了，怎么说，玩一手？”林立看向白不凡。
　　“玩。”白不凡点点头，他也觉得很有趣。
　　付完钱，林立选择先来。
　　稍稍用力，转盘便开始飞速旋转。
　　林立没有动用任何能力或者法宝进行干涉，动用了的话，那也太没意思了，又没任务，没这个必要。
　　就静静的等待着结果。
　　但运气还算不错，指针停留在了金色的「洞洞乐盲盒抽奖机会」。
　　“恭喜，同学你得到了玩一次洞洞乐的机会！”
　　立刻招待的男生将林立拉到了另一个桌子前，只见桌子上摆放着两个大型洞洞乐板，随后伸手示意林立自便：
　　“来吧，同学，选择你想要的区域并戳开它，获得其中的奖品吧！”
　　——所谓的洞洞乐，就是底下一个泡沫盒或者塑料盒，上面覆盖着一层包装纸，而玩家通过戳开表面的小格或洞洞，来获取内部奖品的玩具的一种玩法。
　　眼前的洞洞乐板已经被戳了几个洞，林立摸着下巴思考了一会儿，随后选择了一个最大的洞格。
　　并非是用神识进行了扫描，单纯是林立觉得金片体积小，二十班可能反其道而行之，故意将其放在大格子里。
　　食指轻松的戳破上面的包纸，随后林立眉头一挑，有些惊喜——“不凡，我摸到扁扁的塑料小盒了！！”
　　和自己想的一样，巨大的格子内只有一个小小的塑料扁壳！
　　难道说——
　　自己真的是天选之子？
　　“真的假的啊？别搞啊，真给你摸到了我得难受死。”白不凡瞪大了眼睛。
　　没有多卖关子，林立将扁盒从洞中取了出来！
　　哇！金色……诶你妈的等下怎么是银色。
　　塑料小盒里，是一块的硬币。
　　林立：“……”
　　诶我草！
　　二十班怎么这么坏啊！
　　正当林立有些无奈的想摊开手示意中计了的时候，招待的男生激动的鼓掌：
　　“恭喜同学！恭喜同学！你抽到了珍贵的错版硬币！”
　　教室里其他的二十班学生，闻言也立刻化身气氛组，开始鼓掌。
　　“恭喜恭喜！”
　　林立：O.o？
　　也是，如果是普通的一块硬币，还放塑料盒里做什么？
　　林立仔细的观察手里的硬币，许久后好奇的询问：“请问错版在哪里呢？”
　　男生：“你没发现吗，这一块钱的正面被错印在了反面，反面还被错印在了正面，错的非常明显呀。”
　　林立、白不凡：“(；☉_☉)？”

第468章 南桑中学没好人，好的也不是人
　　面对眼前男生这真诚、质朴的笑容，林立嘴角微抽——
　　“好哥们，那这就是最普通的一块钱吧。”
　　少来这种错版硬币啊！！
　　感觉这哥们像是会对客服说「老板你给发的杯子有问题，本来应该让自己进去的地方封上了，本来应该封住小伙汁不让它乱迸溅的地方却开了条缝，质量太差」的那种人。
　　“你要这么觉得，那我也没有办法。”男生嘿嘿笑了笑，说出渣男最爱说的这句话。
　　林立闻言，也不至于生气或者恼火，反而觉得很好笑，尤其是意识到刚刚周围的二十班学生还在配合的鼓掌的时候，于是无奈的询问：
　　“所以，你们班弄这么个说法，是为了让顾客感受一下情绪的过山车吗。”
　　“那倒也不全是，只是，如果是普通的一块钱，买卖沾点灰产，但如果是错版硬币的话，这不是买卖，这是收藏，这是在传递，是合法的，这是我们班规避一切风险，走在正道的决心。”
　　男生郑重道。
　　还有这层考虑吗？
　　林立竖起大拇指，那很守法了。
　　“不过，哥们你确实也算倒霉，一块钱的确是洞洞乐里最差的奖项了，大部分价值要么等于要么大于三块的，这一块是我们拿来凑数用的，”
　　男生有些不好意思的挠挠头，随后拿出了销冠级别的热情，进入到下一步推销环节：
　　“哥们，我建议你来用这一块钱打奖，打奖小时候玩过吗？
　　就是撕开抽奖纸，如果没有谢谢惠顾，就得到对应金额的奖励的那个，喏，就那边那桌子上的东西。
　　我跟你说，这盒奖纸我们买过来的时候，发现厂家是直接把大奖和普通奖分开放的，也就是说我们要是阴险一点，完全可以把大奖都丢掉。
　　我估计小时候那些摊贩很多就是这样的，所以中奖率才很低，诶——但我们二十班没有这么做。
　　我可以拿身家性命发誓，何况我们老师也特别监督和叮嘱过的，我们班将所有这些大奖，都放进去了，所以这盒的中奖率，肯定比小时候玩的要高！
　　另外，因为你手里这份是珍贵的错版一元硬币，一枚还可以直接兑换整整两张！！”
　　面对男生的热情介绍，林立挑了挑眉。
　　不过等林立余光观察到一个情况后，他沉吟片刻，从兜里掏出了一枚硬币：“哥们，我兜里还有一张不珍贵的非错版普通硬币，一枚可以兑换几张？”
　　男生的气势弱下去了些许，讪笑的同时避开林立的视线：“哈哈，也是两张。”
　　林立：“☉_☉。”
　　“那tm不是一样的吗！！”
　　“你直接说五毛可以买一张不就好了！跟珍贵的错版一元硬币有什么关系啊！！到底珍贵在哪里了啊！！”
　　要不是刚刚自己观察到有人直接丢给二十班学生一块钱然后抽了两张的画面，差点被糊弄过去了。
　　“嘿嘿，被发现了，感觉这么说可以让你觉得少亏一点呢，”男生又有些不好意思了，不过随即又笑道：
　　“那这样吧，我做主，你这枚硬币可以换三张，来表达我们对它特别的尊重！”
　　“这还差不多。”林立闻言才满意的点点头。
　　也没立刻过去玩打奖，林立回到转盘前，看白不凡开转。
　　而本就在等候观众归来的白不凡，见状才转动转盘。
　　“轱辘轱辘——”
　　指针停止。
　　白不凡运气也算得上不错，同样停留在了金色的区域，不过和林立的不同，他的是「礼物盲箱抽奖机会」。
　　“恭喜，同学你得到了抽一次礼物盲箱的机会！”
　　男生也已经回来，立刻从旁边的地上抱起一个抽奖箱，晃了晃，里面发出了纸条摩擦的沙沙声：
　　“来吧，同学，抽出一张奖纸，你就可以获得对应的奖品！最高奖项便是门口贴着的那枚黄金！”
　　“好——”
　　白不凡点点头，舔了舔嘴角，甚至还拉起了袖子以示尊重，随即期待的将手伸进了抽奖箱。
　　“别中黄金别中黄金别中黄金……”
　　一旁的林立复刻刚刚的白不凡，在一旁幽怨的碎碎念。
　　切记，比自己失败更让人揪心的，莫过于兄弟的成功了。
　　白不凡直接忽略了林立的诅咒，在箱子里掏了一会儿后，抽出一张奖纸，不过有些遗憾的吐槽：
　　“我还以为你们会在角落或者抽奖箱上面藏几张的呢，结果什么都没有啊。”
　　“都说啦，我们不玩心机，只靠运气，”招待的男生闻言有些得意和自豪的笑笑，随即催促白不凡：“同学，打开奖纸看看吧。”
　　“……「水晶球」。”
　　白不凡摊开奖纸，展示并念出上面的内容。
　　“恭喜恭喜！这真的是不错的奖励！”二十班的学生们立刻再次掌声提供情绪价值，男生随即将白不凡带到了教室洞洞板旁边的另一个兑奖区。
　　而负责这个区域的女生，也从周遭的礼品堆里，拿出了一个体积不算小的水晶球，交给了白不凡。
　　是一个摆件，晶莹剔透，就算是批发，价值应该也超过了三元。
　　白不凡赚了。
　　也就意味着林立亏了。
　　大失败！
　　“同学，”不过，在女生将水晶球交给白不凡的时候，她认真的凝视着白不凡的眼睛，当然这不是爱情，只是叮嘱：
　　“不论发生什么，当你不在家的时候，千万要把水晶球用布盖上，在教室里也是一样的，不然会发生很危险的事情。”
　　白不凡：“o.O？”
　　“不盖上……是会发生什么灵异事件吗？这是占卜水晶球？”
　　既然这女生说的这么认真，白不凡也不愿扫兴，慎重且郑重的接过了水晶球，隔着桌子也不至于社恐，于是好奇的询问道。
　　这么玄学？
　　“额不是，”女生的声音突然显得平静了很多，解释道：
　　“是因为水晶球的球形结构相当于一个凸透镜，如果阳光长时间从特定角度直射，光线会通过球体聚焦产生高温焦点，这种聚光效应可能导致焦点位置的可燃物——比如窗帘、纸张或木制品温度急剧升高，达到燃点引发火灾，所以出于安全防火考虑，建议不在家时遮盖避光。”
　　白不凡、林立：“(゜▽゜)？”
　　我草，原来是这么科学的原因吗？
　　“我、我明白了，我会注意的。”
　　有些无语凝噎的白不凡点点头，拿着把玩了一会儿后，察觉身边某人酸溜溜的视线，他便将目光看向接待的男生：
　　“哥们，如果我想用这个水晶球换珍贵的错版硬币，能换几枚？”
　　男生：“……”
　　这人怎么追着杀他同学啊。
　　察觉到某人更加幽怨甚至已经带点憎恨的视线，男生严肃道：
　　“换不了，一枚都换不了，这位同学，你也知道是珍贵的错版硬币，那可是非卖品，价值不可估量，只有有缘者才可以得到。”
　　白不凡：“那林立好厉害，简直是运气大王()！”
　　林立：“(へ╬)！”
　　“我还没输，你给我等着。”林立笑骂一句后，用力揽着白不凡的肩膀往教室另一块区域走去。
　　二十班的项目并不是围绕着转盘展开的，而是围绕着运气，转盘不过是其中的一个项目罢了。
　　而在眼前这个区域里，不仅有打奖之类的运气小游戏，还可以花高于市场价的价格购买小零食或者饮料。
　　在这里冰红茶卖6元一瓶，要知道，3元的冰红茶是国窖，6元的只能是马尿，这是对所有科比的挑衅。
　　20班自然不会如此做，实际上，在这里购买零食饮料或者小礼品后，都可以丢骰子。
　　骰子点数越大，会获得力度越大的折扣，如果运气好投出6，就可以1元拿走，但运气不好的话，就只能原价了。
　　算是贯彻了运气为王理念。
　　感觉要是送煤气的来20班，应该能赚的盆满钵满。
　　毕竟他们能赚钱一直都是靠运气。
　　专·业·对·口。
　　总的来说，还是很有意思的，难怪20班的人流量会远高于其他班。
　　不过虽然人多，能不能赚钱不好说，因为他们班看起来确实没弄什么心机，经常可以听到''顾客''们的笑声。
　　而看着顾客''赚钱''20班的学生们，也没谁会烦躁。
　　很显然，这个班级的大家，也都是和薛坚曾经的叮嘱那样，不抱着赚钱，而是抱着享受游园会为目的。
　　林立和白不凡两人是奔着打奖来的，几步挤进了对应区域。
　　这里的打奖很经典，一张食指长度的方形卡片，中间有一个「十」字缺口，可以借此掀开奖纸，底下会有不同金额的纸币图片，如果没有谢谢惠顾，就能得到对应的奖励。
　　使用珍贵的错版硬币，林立弄到了三张奖纸，分给白不凡一张后，两人便开始拆。
　　这种奖纸，决定中奖与否的「谢谢惠顾」字样一般出现在右下角，所以有些人喜欢直接拆右下角看结果，但林立还是更喜欢先拆左上角，然后拆左下和右上，将右下留在最后，将决定的时刻留在最后。
　　不过第一张，林立拆完左上角就把它丢掉了。
　　——因为拆出了红色的毛爷爷。
　　这种不用看就知道是没中奖，五毛一张的奖纸，别说100了，即使10块钱都不可能中奖，最大奖只会是5块。
　　不过第二张运气不错，中了一块钱。
　　见白不凡那张没中奖后，林立心满意足，因为这样就算是自己的胜利。
　　正当林立考虑这一块钱是再换两抽还是直接兑奖的时候，旁边传来了某人颤抖的哀嚎，声音绝望。
　　——“不——不——又没了——”
　　林立瞥了过去，发现居然也算是熟人——房天佑。
　　说实话，自从在最后一个考场呆过之后，林立的交友圈相对以前确实是广了不少，走在路上经常能遇到可以打招呼的人。
　　而房天佑也是当时最后考场认识的一个哥们，还挺义薄云天的，当时心甘情愿的背负可能被记过的风险，为团队办事。
　　“天佑，你怎么了？”见此，林立笑着打了招呼。
　　“嗯？喔，是林立啊，你也在玩啊，”房天佑看清楚是林立后点点头，随即用颤抖的手，展示手里又一张有谢谢惠顾的的未中奖奖纸：
　　“我又输了……我、我又血本无归了……”
　　“输多少了，给你弄成这样。”林立更觉好笑的询问。
　　“三块……整整三块！”房天佑痛苦的闭上了眼睛，似乎不愿意回忆刚刚的悲伤往事：
　　“这可都是我借来买馒头，打算活到晚上的钱，结果没忍住全拿来打奖了……我这可怎么办啊……”
　　林立闻言，立刻温和的拍了拍房天佑的肩膀，关心的指出条明路：
　　“天佑，爸妈的工资卡，弟弟妹妹的学费，爷爷奶奶的养老金，都是不错的翻身本。”
　　房天佑：“？”
　　我草，上来就这么狠吗。
　　而负责经营这个区域的男生，有些冷不丁的开口：“哪有小孩天天哭，哪有赌徒天天输？”
　　“确实啊，”因为要证明林立手中珍贵错版硬币能打三次奖所以跟来的招待男生，这个时候也附和的点点头：
　　“吃喝嫖赌都是赔，只有赌博有来回，这位同学，不，是兄弟，兄弟，十赌九输，但你已经输了九次，这次赢，我觉得你真可以去把握了。”
　　“是啊是啊，”林立还在补充，“天佑，你记住，你输掉的钱只是存起来了，可你一旦戒了，那就是真的输掉了。”
　　见房天佑还在沉默，林立便将目光看向没说话的白不凡，扬了扬下巴：“不凡，你也来劝劝我哥们。”
　　白不凡连连摆手：
　　“我？我不敢劝了，我之前有个朋友，打奖负债了八十多万，我当时劝他继续，但其实是满怀恶意的，想要他堕入深渊，他还真信了，卖了颗肾后就去打奖了，结果，我草啊，连本带利全翻回来了，现在成了千万富翁，别说丢的那个肾很快移植回来了，现在身上整整七个肾，羡慕死我了，哪里还敢劝啊。”
　　“还有这种事？”林立''诧异''的反问，随即立刻看向房天佑，改口道：
　　“那天佑，你收手吧，别赌了，沉没成本不参与重大决策，输了就输了吧，现在戒赌还来得及。”
　　房天佑：“(゜▽゜)？”
　　这小子也没放过自己。
　　沃日，这南桑中学里哪里有好人啊！
　　全都是恶魔吧？
　　但气氛都到这了，房天佑毅然决然的掏出了自己的手机——
　　战火再再再次重燃！！
　　……
　　“四块啊……我的四块钱啊……”
　　三十秒后，房天佑失魂落魄的离开二十班，应该是去卖肾了。
　　林立看了看房天佑的背影，又看了看手里的一块钱中奖奖纸。
　　可以，没必要纠结了。
　　“你好，兑奖，不玩了。”

第469章 蟹bro，其实你很棒的
　　“这天下狗熊真如过江之清道夫！南桑中学，人才辈出。”
　　和手里抛接着「珍错币」的林立共同离开二十班，走出教室来到走廊后，白不凡情不自禁的感慨着：
　　“本以为我们四班被封印，被迫正常后，游园会就很难有什么特别有趣的东西了，没想到是我高估了四班，低估了南桑中学。”
　　“老坚头啊老坚头，也不知道来日泉下有知后，会不会对此感到惊讶，一个四班倒下了，还会有千千万万个四班站起来。”
　　“不过倒是也有点危机感了，以后我们四班也要更努力才行呢！”
　　白不凡还是很稳健的，为了防止我寄吧薛坚就在附近，说到后面的时候，是特地前后环顾走廊的情况后才说的。
　　“你确定有危机感的是你，而不是薛坚吗？”
　　而听到白不凡还打算再接再厉，林立先绷不住的笑着吐槽。
　　“独危危不如众危危，”白不凡乐呵呵的笑了笑，“大家一起自危起来，是可以互相督促进步的。”
　　白不凡进步不进步，林立倒是无所谓，但他发自内心的认为，薛坚真不能进步了。
　　薛坚要是再进步下去，就要演变到「即使是林立也会觉貳壹氵邬七韭镏 陕尔  越已得棘手」的程度了。
　　距离自己小组的排班还有一段时间，林立和白不凡便继续沿着班级游玩。
　　没再遇到如十四和二十班一样有趣的游园项目。
　　看得出来，当班级游园项目的最终目的是为了挣钱时，就很难有意思，熊和鱼掌不可兼得。
　　都在高一区逛，相遇是难免的事情，当在别班教室内看见「三人」时，林立便上前，笑着打了个招呼：
　　“哟，这么巧，你们今天也活着啊。”
　　“是啊，那很巧了。”丁思涵闻言翻了个白眼，随后低头继续挑选物件。
　　盈宝还是全世界最好的宝宝，有礼貌多了，朝自己甜甜的笑了一下，和丁子一对比，高下立判。
　　算了，不用对比也是立判。
　　抬眼，看了一下这个班级的海报。
　　林立压低声音看向白不凡：“不凡，我觉得其实有些时候，没有必要用艺术字的。”
　　白不凡闻言也抬头看向林立刚刚所看的方向，随即会意的笑了起来。
　　——这个班级的项目，理论来说应该是「跳蚤市场」，但说实话，肉眼看过去，上面的字样经过艺术体改造后，更像是「跳蛋市场」。
　　这tm涉黄了吧。
　　不知道这班级是故意的还是不小心的，总不能一个班级都没看出歧义吧。
　　见在场的也算熟人，林立随即上前，询问负责售卖的营业员之一的潘宇文：
　　“你好，你们这里是跳蚤市场吗？”
　　“是诶，林立？”潘宇文见是林立后打了个招呼，见林立目光开始在商品上巡视，便热情的询问道：“你在找什么？”
　　林立：“我想买只跳蚤。”
　　跟着上来的白不凡笑出了声。
　　还敢问林立在找什么？在找茬！
　　但令林立和白不凡都没有想到的是，潘宇文闻言眼前却一亮，抬手一句「你等一下」后，立刻转身前往教室的储物柜翻找东西。
　　随即在林立震惊的目光里，他提着两个小盒子，抬到眼前晃了晃，确定商品后，递了过来：
　　“来，林立，这里有我昨天在流浪猫身上抓的四只跳蚤，现在还有两只是活的，有两只好像睡着了，这样，都寄吧哥们，你买只活的，我额外送你只死的！
　　怎么说，一只？还是全部打包带走？”
　　林立：“(゜▽゜)！？”
　　沃日，你tm还真有啊。
　　看潘宇文激动的神色，像是久等了。
　　反应过来，林立也笑着点点头，从兜里掏出那枚硬币，用大拇指弹给了潘宇文：
　　“好活，当赏，哪怕出于对你特地准备这个的尊重，这枚珍贵的错版硬币，现在是你的了。”
　　“错版硬币？错在哪里了？”
　　“它正面印……”
　　“这他妈就是普通硬币吧，”潘宇文发出了同样的感慨，但还是满意的点头，“不过够了，那这跳蚤是你的了。”
　　“不用不用，我不可能要这个东西的。”林立没有接过，他要这玩意儿没有用，稍稍凑近了上半身，对着潘宇文指了指自己的眼睛：
　　“宇文，你能从我眼睛里看到什么？”
　　“眼屎？”
　　“你这个人真的好粗鄙，”林立嫌弃的拉开距离，随后打了个响指，给出了正确的答案：“我的眼睛里藏着虱子啊。”
　　“而一个被虱子爱过的男人，又怎么还会看得起跳蚤呢，所以你还是自己留着吧。”
　　“那你很不讲卫生了，”潘宇文笑笑，但也没强求，“那我自己留着继续等待有缘人了。”
　　“说到藏着虱子，就不得不提到我非哥了，林立，你知道绘梨衣和路明非曾经的一段对话吗，听说听哭了十万人。”白不凡闻言，扬了扬下巴询问。
　　“你说？”林立饶有兴致的看向白不凡。
　　“绘梨衣曾询问路明非：Sakura，你的择偶标准是什么？
　　路明非回答：红头发，漂亮。
　　绘梨衣很高兴：我都符合，没了？
　　路明非点点头：没了。
　　绘梨衣更高兴了：这个我也符合QAQ。”
　　林立、潘宇文：“O.o？”
　　这个江南笔下最干瘪的人物，在白不凡寥寥几句的描述中可爱单纯的形象一下子变得活灵活现了起来，或许这就是大文豪吧。
　　林立认可的点点头，忍不住的竖起了大拇指，顺便也竖起了食指中指无名指小拇指——
　　不过白不凡敏捷还是点的挺高的，成功躲过了林立的巴掌。
　　“不凡，我在南桑中学有点人脉。”
　　“巧了，我也有一条。”
　　“……”
　　“你们还没逛好吗？”玩闹一会儿，见三人还没动静，林立便好奇的凑到了陈雨盈的后面，双手按在她的肩膀上，询问。
　　“思涵还在讲价呢。”陈雨盈仰头朝着林立笑了笑，指着丁思涵解释道。
　　“同学，便宜点可以吗？”
　　“三十已经很便宜啦。”
　　丁思涵手里拿着一个带透明塑料盒的谷子吧唧，此刻应该是在和东西的所有者沟通价格。
　　所谓谷子，是goods的音译，人话的话，所有二次元的周边，都可以叫谷子，据野史记载，其中已经死掉的角色的谷子，就叫做鬼谷子，而吧唧也就是badge，也是音译，指代徽章。
　　看了一眼吧唧上的周边形象，好像是一个国产乙女向恋爱游戏的男主。
　　“丁子还玩这个啊。”林立好奇的询问。
　　“不是，她有个朋友喜欢这个，她买来想送她朋友的。”陈雨盈解释道。
　　“一个徽章卖三十，咱们二次元的钱确实好赚。”一旁的白不凡笑着感慨。
　　丁思涵这边还在进行一个价格上的拉锯战。
　　似乎感受到了丁思涵的诚意，女生思索后认真的看向丁思涵：
　　“同学，要不这样吧，看在你诚心想要的份上，我就给你个成本价吧。”
　　“嗯？可以吗？”丁思涵眼前一亮，她都准备放弃了，学生终究还是拉不下脸一直砍价的，没想到居然峰回路转了吗？
　　“可以的。”
　　“好，那多少钱？”
　　女生：“800。”
　　丁思涵掏手机的动作僵硬了：“？”
　　丁思涵不敢置信的看向女生，但没想到的是，女生的眼神更加的悲伤：
　　“没有骗你，这个吧唧我的成本价就是800，一块钱都没有虚报，当年也算是一个海景房，800还是抢手货，结果低能公司后来多次选择再印再贩，以至于它跌到了这个价格……
　　同学，这个放咸鱼上卖可以比30高一点的，只不过我不想费时费力的邮寄……”
　　“别说了别说了！买！三十！我不砍了对不起，我不砍价了！我现在就扫给你！”
　　被女生忧伤的眼神看得鸡皮疙瘩都起来了，听到这种悲剧哪里还砍价砍的下去，丁思涵立刻付钱。
　　“我草，这玩意儿之前能卖800？日谷卖的贵也就算了，这国产的吧？这已经不是二次元的钱好不好赚的事儿了，我草，这是养起来当宝为杀啊。”
　　惊讶的不止丁思涵，白不凡闻言神情也平静不到哪里去，相当震惊。
　　之所以提国谷和日谷，倒不是白不凡崇洋媚外想当汉奸，主要日本上个世纪45年就成为了二次元国家，他们二次元文化底蕴雄厚且有积累，有溢价正常。
　　但这国谷居然也有这价格吗。
　　“是这样的，这些东西的辉煌时刻不是你我能想象的，不过估计也是背后公司和一些投机客炒作的结果吧，这里我要点名一张CSGO的虚拟贴纸，曾经售卖一两毛我们爱答不理，辉煌时刻一张3300我们高攀不起。”
　　林立笑道。
　　“买好了，走吧。”而付完钱的丁思涵也拿着那枚吧唧回来，示意可以走了。
　　不过她的目光其实也还锁定在手里的吧唧上，左右前后翻看，有些不敢置信的摇了摇头：
　　“这东西居然能卖这个价格，要不是我朋友确实喜欢这个，正好推的也是这个角色，不然我真不想买，感觉好不值啊。”
　　“没有实用价值的东西都是这样的，对于喜欢的人而言，只要是市场正常调节出来的价格，就是值得的，对于不喜欢的人而言，如果不能倒卖，白送都只会觉得放家里都占地方。”
　　林立在行走的同时轻轻前后摇晃面前陈雨盈的肩膀，语气轻松又悠闲，随后眉头一挑，笑着询问丁思涵：
　　“丁子，徽章给我，我有办法让你心里更能接受一点。”
　　“嗯？”丁思涵闻言回头，狐疑的看向林立，明知道林立当人不太可能，但好奇心的驱使下，她还是将刚买到手的东西交给了林立。
　　在「三人狗」的目光下，林立从口袋里掏出一只笔，在徽章的包装塑料外壳上简单涂抹了两笔，随后展示给丁思涵：
　　“丁子，学过数学吗？”
　　“来，大声的告诉我，这是什么。”
　　丁思涵：“……你有病啊。”
　　如果刚刚自己手里的是谷子。
　　那林立加了这两笔后，现在自己手里的就是|谷子|。
　　——嗯，绝对值。
　　人在极度无语的时候是会笑出来的。
　　白不凡明悟后，更是认可的拍了拍林立的肩膀：“林立牛啊，你这二笔有东西的啊，你这不是一般的二笔啊！是超级二笔啊！”
　　“想骂我可以直接骂的，没必要拐弯抹角。”
　　白不凡：“哦哦，那林立你真是个傻逼，我真是草——”
　　“啪！”
　　“你打我巴掌干嘛，不是你说可以直接骂的吗？你玩不起！你小气鬼，你喝凉水，你喝了凉水变魔鬼！”
　　族谱还没说出口被林立一个巴掌打断的白不凡，龙王式捂脸的同时，有些委屈的哀怨道。
　　“手痒了。”林立笑着竖起中指。
　　「三人一狗」汇合后，又稍稍逛了一会儿，就差不多到了换班的时间，于是便回到了教室，开始交接。
　　“林立，你长的丑，你负责在门口揽客好了，我要跟你的女朋友共处一……班长对不起，我在口嗨，开玩笑的，对不起。”
　　教室里，本在苍蝇搓手对着刚进教室的林立发表黄毛之言的秦泽宇，看见后脚跟着林立进来的陈雨盈之后，立刻滑跪。
　　早清楚班级里类林立生物们习性的陈雨盈自然不会在意，只是好笑的看了林立一眼。
　　“我来负责揽客吧。”也已经提前到了，现在蹲在角落的庞然大物周宝为起身，郑重的说道。
　　林立对此自然是无所谓的，简单分配一下任务后，他和陈雨盈负责游戏的环节。
　　众人对视一眼，万事俱备，只差客人。
　　“……”
　　众人对视二眼。
　　“……”
　　众人对视三眼。
　　你妈的，客人呢。
　　林立看着后门露出一个背影的周宝为，眯了眯眼：“等一下，宝为，你到底有没有在揽客？”
　　“啊？嗯？有、有啊……”
　　“你这个语气就已经说明了很多了吧，”林立上去就是一个锁喉，“我甚至没有听到你一声吆喝！”
　　没等周宝为回答，林立眯了眯眼：“你该不会是担心客人来太多，把关东煮或者冰沙吃完，你中午没得吃吧？”
　　周宝为：“……嘿嘿。”
　　“你嘿嘿个屁啊你嘿嘿草！你连反驳都懒得反驳吗？”听到宝为连狡辩都没有，只有一声嘿嘿的林立，彻底绷不住的笑了出来。
　　踢了宝为屁股一脚，让他去去负责他最爱的关东煮，林立让秦泽宇出门拉皮条。
　　情况也就正常了起来。
　　四班虽然因为本次活动活在薛坚的阴影里，确实没什么花样可以整，但因为一开始定下的方针也是没打算赚钱，而是弄的有趣一点，虽然只贩卖关东煮和果味冰沙，但可以通过游戏来获取大额的优惠，有不小的概率算是白送，加上二者都算不上主食，所以人流量还是可以的。
　　期间之前一直没有偶遇成功的薛坚，更是三过教室门入了十六次。
　　也不消费，也不支持自己的学生，就搁那儿走来走去逛来逛去，也不知道到底是来干嘛的。
　　严重影响了林立和陈雨盈贴贴。
　　几十分钟过去，短暂的无人空闲，薛坚也不在，林立伸了个懒腰。
　　余光察觉到周宝为呆呆的盯着关东煮机内的关东煮，立刻最高警戒，大喝一声：“不许偷吃。”
　　“想偷吃的话，宝为我可以介绍给你一个挑大粪的工作，五十一天，但允许偷吃。”
　　但周宝为看起来依旧呆呆的，眼神有些涣散的盯着机器内，过了好一会儿似乎才反应过来林立在喊自己，抬起头，示意林立过来。
　　林立走了过去。
　　“林立，你看这个……”
　　顺着周宝为的手指，林立看向关东煮机。
　　关东煮机是用铁板分割后一格一格的，每个格子里放不同的食材，而周宝为此刻指着的区域，几根蟹肉棒沉浸其中。
　　“林立，你看到了吗？”
　　“看到什么？蟹肉棒？”
　　“对啊。”
　　“怎么了？变质了？没熟？”林立拿出夹子打算扒拉扒拉。
　　“不是，”周宝为摇了摇头，随后询问了一个看似风马牛不相及的问题：“林立，你什么星座。”
　　“我10.28，天蝎啊。”林立不知所谓的回答。
　　“那没事了，”周宝为摇摇头，环顾教室内，小声的询问：“有没有巨蟹座的人啊……”
　　林立皱眉。
　　“……”
　　“……”
　　林立：“！”
　　当林立反应过来宝为想说什么的时候，已经晚了。
　　“周，宝，为。”
　　林立微笑：
　　“汝母俾也，你现在让>1灵I器似,污氿⑷九扒我还怎么直视蟹肉棒这个词？”
　　“嗯？说话！”

第470章 我超，原来和女生聊天的时候不会弹出选择框啊
　　提问，肉蟹座的巨棒叫什么？
　　蟹bro，发明周宝为的人真是个养猪高手。
　　在吃这一专项的浸淫程度，即使是林立，也要自愧不如。
　　“宝为，从现在开始，这个食物它有且仅有一个名字，就叫做蟹柳，什么蟹bro蟹肉棒的，都是异端，明白了吗。”林立压低着声音强调。
　　考虑到在场的不止后排男生，甚至也不止四班人，林立觉得还是太粗鄙了。
　　周宝为挠挠头，没有正面回答，而是有些好奇的反问：“林立，我这么说之后，你是不是对这个没有食欲了？”
　　林立微笑：“你要是试图通过告知每个客人这件事试图阻止大家消费的话宝为我马上就把你玛莎拉信不信OVO。”
　　周宝为：“对不起T引O⑴ 气私物揪是玖扒AT。”
　　可恶，周宝为明明觉得自己心思藏的都很好的，怎么林立总是能一眼就看出来。
　　“你们在说什么呢？”等林立回来后，陈雨盈自然是有些好奇的询问。
　　“偷吃呢，厨子不偷，五谷不收。”林立自然不能让刚刚的言论污了陈雨盈的耳朵，虚构了一个理由后，为了防止她追问，立刻转移话题：
　　“班长，你猜猜，食人族的厨子最喜欢看什么书？”
　　“嗯……”陈雨盈闻言，捏着自己的下巴，发出思考的轻吟，随后歪侧着脑袋试着给出答案：
　　“群像小说？因为通常会塑造很多很多有血有肉的人物？”
　　“还是说书法帖？里面有颜筋柳骨？”
　　还是太有文化了，颜筋柳骨这词林立一时都说不出来。
　　也算得上是两个答案吧，不过林立还是笑着给出了自己的所想：“他们最喜欢看历史书。”
　　见林立话语顿在了这里，陈雨盈微微鼓着嘴思考了一下，随后眼前一亮，求证一般的看向林立：“鲁迅？”
　　而看着已经猜出答案的陈雨盈，林立笑着点了点头：
　　“他们翻开历史一查，这历史没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着「仁义道德」四个字。食人族厨子们横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是「吃人」！诶我超？这原来是食谱！？”
　　确定自己猜到林立想法的陈雨盈先展示出一个更加明显的笑容后，随即重重的点点头：“嗯！”
　　猜对了，好耶！
　　“真聪明。”林立自然是不吝赞美。
　　两人的对话并没有刻意压低声音，教室里众人想听到还是简单的。
　　冰沙机处，操作着冰沙机的丁思涵，此刻稍稍有些怀疑人生的看着旁边正在处理鲜果的曲婉秋，有些不自信的询问：
　　“婉秋，盈宝已经到了听到这种话跳过吐槽环节的程度了吗？”
　　“我一直在等她的吐槽，但没等到，总感觉少了些什么……”
　　“该死……为什么林立和雨盈能把这种对话说的就跟日常聊天一样没有什么波澜啊？”
　　一旁的曲婉秋闻言笑得捂嘴偏过头——和林立陈雨盈无关，反而是眼下丁思涵的吐槽给她逗笑了。
　　等笑够了之后，曲婉秋才摊开手耸了耸肩：“小情侣的情趣呗，括弧，特制包含林立的特殊小情侣。”
　　“唉，也不知道食人族吃我的时候，会不会品尝出我刻在骨子里的孤独？那种酸涩的滋味，一定不好受吧。”
　　门口在拉皮条的秦泽宇闻言，叹了口气，可下一秒又突然的露出端正笑容，只不过没有和班级内说话——多半是走廊上出现好看的女生，进入发情模式了。
　　而在教室里来回走收拾杂物和垃圾的白不凡，闻言乐了。
　　其实他不觉得食人族会对秦泽宇这家伙会有多感兴趣，毕竟这小子油盐不进，还没脑子，偶尔还一肚子坏水，食人族真不会爱吃吧？
　　当然，不爱吃不代表就绝对不吃。
　　毕竟，诸位，什么东西大人小孩都爱吃？
　　将将将将——是饿了整整三天的食人族！
　　真让食人族饿了三天，即使是秦泽宇，凑合凑合也下肚了。
　　一念至此，白不凡对着秦泽宇笑道：
　　“泽宇啊，能不能品尝出孤独我不知道，我只知道，如果我在食人族啃你骨头的时候和他打招呼，并问他在做什么，他多半会用右手在右眼旁边比个耶，对我说——
　　恰髅～(∠ω<)⌒☆~”
　　“柚子厨收收味，”似乎是走廊上的目标消失，秦泽宇又恢复了司马脸，闻言鄙夷的瞥了过来，随后恨恨的吐槽道：
　　“柚子社很坏啊，它们的游戏玩多了之后，我现实里跟女生聊天，发现原来不会弹出三个对话框让我选的时候，我人都傻了啊！！”
　　“哈哈哈——”
　　哈声突然停止，秦泽宇也不义愤填膺了，而是板着脸的咳嗽一声。
　　众人立刻会意。
　　——四过教室门入十七次的老坚头，又来盯梢哩。
　　为什么一个对元旦游园会完全没有兴趣的老师，这段时间会这么频繁的到来啊。
　　到底是为什么呢，根本想不通，真是让人路易十六。
　　……
　　有老坚头的盯防在，这一班值的也算是安然无恙。
　　指四班的顾客们安然无恙。
　　他们甚至不知道自己曾经遭遇过危机。
　　等到下一组的男生女生陆续到齐之后，林立等人也就解放了出来。
　　剩下的时间自然是继续逛游园会，虽然高一的大部分上半个早上都已经体验完了，但高二那边的，「三人一狗」都默契的没有过去，现在倒是正好。
　　走了两层。
　　高二这边，虽然应该有过一次活动的经验了，但似乎热情并没有高一这么高，没有看见什么特别别出心裁的项目。
　　又遇见一个卖东西的班级，女生三人便又好奇的进去继续逛了，林立和白不凡不感兴趣，索性就继续逛逛同层的其他班级。
　　随后，两人就在隔壁班门口停下了。
　　因为这个班级还挺特殊的，不论前门还是后门，都是关闭着的，甚至连窗帘都拉上了，让人看不清里面的内容。
　　难不成还是传说中的鬼屋？
　　日式文化祭必备节目，但那种鬼屋一般是学校腾出一些大空间给学生施展，要是只有个教室，能鬼个集贸，再怎么布置又能布置出什么花来。
　　“同学你好，你们班这是什么活动……”
　　见班级墙上也没海报，甚至门口的学生也没有吆喝的意思，林立有些好奇的询问道。
　　对于这些岁数多半还没自己大的高二生，叫学长什么的，实在还是拗口，叫个同学足够了。
　　“高一的吗？”男生闻言却反问。
　　“是。”林立点点头，居然这么明显吗。
　　“哦哦，那我就给你介绍一下，”门口的男生打了个响指，指着自己的班级笑着说道：
　　“我们班级旨在打造一个集休憩补给、便利支持与沉浸体验于一体的个性化享乐空间，这也是我们班级这次的项目。”
　　“在这里，你们能享受到星级定制的专属享乐方案。”
　　和白不凡对视一眼，林立带着点兴趣问：“专属享乐方案？具体是什么？”
　　男生挺起胸膛，带着专业口吻，略微自得的笑道：
　　“首先，我们提供专属个人休憩空间，只要你们确保会在我们班级内消费达到十元，就可以获得我们提供的一个专属个人空间，直到游园会结束前，都可以拥有这个空间的使用权。”
　　似乎是为了让自己的说法更有说服力，男生缓缓的打开了门。
　　林立有些期待的将视线看向教室内。
　　随后瞳孔微缩，眼前的画面确实出乎意料。
　　这个教室内……竟！然！是！个！教！室！
　　虽然这样说很奇怪，但林立确实只能这么形容，因为现在的教室和平日里几乎没有任何变化，没有任何游园会的装饰，甚至连位置都没有变化，就是整齐按照组别摆放的桌椅。
　　这太出乎意料了。
　　非要说不同的话，大概是讲台后也坐着个学生，而讲台上放着很多水、零食等杂物。
　　林立眯起眼，有了猜测：“这个专属个人空间，不会就是指一个位置吧？”
　　男生更正：“「一个位置」多不好听，这是「沉浸式个性化休憩空间」。”
　　林立：“……”
　　似乎看出了面前两人对此的无语和轻视，男生立刻''诶''了一声，开始挽回形象：
　　“空间虽小，但五脏俱全，重要的还是我们提供的丰富服务和基础配置。”
　　见林立将怀疑的视线又看了过来，男生笑了笑：“首先，我们沉浸式个性化休憩空间内配置了多个移动电力续航基站，可以解决用户的续航焦虑。”
　　“……”
　　林立：“是指充电宝吗？”
　　男生更正：“「充电宝」多不好听，这是「移动电力续航基站」，不过先说一下，基站班里目前只有5个在轮流使用，不过放心，还有三个只是目前在「不移动电力续航基站」充电罢了，马上可以提供服务。”
　　林立：“……”
　　“还有什么服务？”
　　高二男生清了清嗓子，神情还算自信：“其次，为了优化用户体验，我们配备了关键的「智能供应链微循环节点」，它能通过分布式即时供应模式，精准满足用户基础生命能量补充的刚性需求。”
　　林立面无表情，语气平淡：“是指讲台桌上那些拿来卖的零食和水，超迷你小卖部，对吧。”
　　白不凡：“甚至不愿意搞一辆餐车。”
　　男生更正：“「超迷你小卖部」多不好听，这是「智能供应链微循环节点」。”
　　林立点点头：“彳亍。”
　　“继续吧哥。”
　　林立突然想起当初学智杯初赛在厕所里跟章景扯犊子的画面，彼时彼刻，此时此刻。
　　他倒是想听听这人还能说出什么b话。
　　似乎觉得需要挽回气势\@貳意掺物琦玖瘤>③貳，男生语速微微加快：
　　“OK，我们更引以为傲的是极致贴心的个性化服务——「即时需求响应专员」！
　　无论用户在我们空间内的哪个位置，只要产生了对本节点供应范围之外的物质获取诉求，只需支付一笔合理的服务费用，我们的专员就能第一时间响应您的召唤，将您心仪之物精准送达，真正实现所想即所得的无缝体验！
　　并且我们的专员处于「分布式机动状态」，可以以最大效率响应需求，进行行动。”
　　林立：“跑腿。”
　　白不凡：“还是一个班级的跑腿，吆喝方式大概是在班群里@全体。”
　　被拆台的男生只是嘿嘿笑道：“「跑腿」多不好听，这是「即时需求响应专员」，对了，只能响应游园会和教学楼的项目哈，我们班级没有走读生，出校门不太方便。”
　　也不需要林立催促了，男生自然而然的就接着开口：
　　“我们还引入了「智能舒压疗程体验」！专为帮助客户高效缓解身心疲劳，享受私人订制级的放松时光！”
　　“我们的老朋友，妙界肩颈按摩……算了，没给广告费，不念口播了。”
　　吓林立一跳，差点以为这班级还恰上广告费，过上好日子了。
　　随即林立看了一下班级里的情况，数了数后：“就一个按摩仪，所有人轮着用？”
　　男生更正：“「按摩仪」多不好听，这是「智能舒压疗程体验」。不过确实就一个，老师赞助的，所以为了确保公平和最大化服务覆盖，一次最多只能用十分钟哈。”
　　“好了，别用这个眼神看我，等等也不迟，同样的，我们深谙共享带来的群体乐趣！
　　所以，在「沉浸式个性化休憩空间」里还配置了顶级的「多人共享娱乐终端」！支持多用户轮流接入最前沿的虚拟娱乐世界，提供前所未有的高沉浸度群体互动体验！”
　　林立：“Switch，还只有一台。”
　　白不凡：“烂裤裆的公交车就说公交车，多用户轮流接入就不要说什么多人共享了吧，这是轮流，轮流！”
　　男生：“「公交车」多不好听，是「多人共享娱乐终端」，不许偷卡带哈，偷了今天一天白干。”
　　“好了好了，到最后了，我自己也快编不下去了——
　　最后，正是我们数字基建的核心——我们在教室内实现了高速Wi-Fi信号的全面覆盖！”
　　本来已经波澜不惊的林立，闻言稍显讶异的挑了挑眉：“你们还有WIFI？”
　　如果之前的都是狗屁，那这个是真的有用。
　　虽然如今大部分人应该不缺流量，像是林立，上个月结转的都还没用完，但毕竟今天是月底最后一天，总会有人捉襟见肘的。
　　移动WIFI吗？还是说热点？或者说这个班级有真正的黑调的低客，直接破译了学校的公共WFI？
　　“是的，高速WIFI全面覆盖了我们「沉浸式个性化休憩空间」的每个角落！”男生自信的点点头，坦然的面对林立带着质疑的眼神，毫无畏惧。
　　林立拿出手机，长按wifi图标，浏览了一圈周围可用的wife列表后，-月_漪*首^发@好奇的询问：“哪个是你们班的？”
　　“什么叫做「哪个是我们班」的。”男生看起来像是完全没听懂林立的问题，平静但有些无辜的反问道。
　　“就是你刚刚说的覆盖了的WIFI啊。”
　　“哦哦，”男生点点头，随后凑上来指了指林立手机上最上方的两个WIFI，“这两个。”
　　“你们还破译了两个？”白不凡上前一步，挤开林立。
　　这两个WIFI的名字一看就是公共WIFI，并且其中一个绝对是学校的，白不凡眼睛亮了。
　　这WIFI密码对林立而言　曰=〪易疚龄瘤（四）〄柳企」扒侕〃爸没什么意义，但对白不凡来说就不一样了。
　　——对于一直带手2零鸸（二）I 衫〇紦尔机来学校的他而言，若是知道一个WIFI密码，往后看视频什么的，再也不用愁了。
　　san寺澪棋2侕罒八4?所以，白不凡真心动了：“只要再你们这花十块，你们就能告诉我这WIFI的密码？”
　　男生却遗憾的摇摇头：“抱歉，这个不行。”
　　白不凡皱眉：“为什么？得加钱？”
　　总不能进去连WIFI的时候，还得专人避开主人输密码吧。
　　“加钱也没用啊，我们不知道密码。”男生进一步摇头，无辜的摊开了手。
　　白不凡：“？”
　　“你刚刚不是说WIFI全面覆盖吗？”
　　男生：“是啊，你不信可以进教室试一下，就算你躲储物柜里，WiFi功能也能正常使用，这俩WIFI还基本能保持满格，信号超棒的()！”
　　“没有密码？”
　　“没有密码。”
　　“没有密码的覆盖？”
　　“覆盖为什么要密码？”
　　当白不凡意识到这哥们究竟在说什么的时候……
　　“合着你们说的WIFI覆盖指的单纯就是覆盖啊！！！”
　　“密码的！！”

第471章 苏轼并非只忠诚于东坡肉
　　“你俩就说覆盖了没吧。”
　　被质问的男生并没有觉得难堪，反而自信的反问。
　　一码归一码，也不算虚假宣传不是么。
　　根本就是顾客擅自期待又擅自失望啊岂可修！
　　“可以的，兄弟，可以的。”当白不凡还在失望本以为能到手的密码却离去的事实，林立已经笑着竖起大拇指。
　　“所以，你俩有兴趣来不，现在早上所剩的时间已经不多了，所以我可以做主，给你俩打个折！”男生热情道。
　　“倒是不必了。”还要继续逛的林立自然是摇摇头拒绝。
　　不过，从刚刚教室里的情况来看，这班级的项目，上座率还挺高的。
　　想一想也倒觉得释然，毕竟，本身就不是所有人都喜欢参加这种热闹的活动的，对于很多人而言，找个位置坐着玩一个早上的手机，就是要比参加这种集体活动更有意思和''意义''。
　　而寝室不能回，坐自己班有没有位置不说，还容易衍生出一些可能麻烦，这种情况下，这个班级的确算是个好去处。
　　何况低消十元并不是单纯买个座位，而是买吃食或者服务，送的座位，性价比也还行。
　　高二也不算全是没有脑子的笨蛋嘛。
　　还是有聪明生物的。
　　“小林子，过来给娘娘请安，小白，嘬嘬嘬~”
　　也无需林白二人再找理由，因为隔壁班，丁思涵的脑袋从后门探出头来，朝着两人招呼。
　　“怎么了？”和男生告辞，林立和白不凡走了过来。
　　“这个班级回答脑筋急转弯，说对了可以打折，但刚刚旁听了一下，感觉他们班的问题都属于比较贱的那种，感觉你们两个来比较合适。”丁思涵解释道。
　　“行。”林立挑挑眉，点了点头。
　　专业对口了属于是。
　　“学姐，外援请来了，他们两个代替我们回答。”
　　走进教室后，丁思涵对教室内一个拿着本子的女生说道。
　　“好的，也不用代替了，一起也行，我会问你五个人五个脑筋急转弯，你们答对的越多，得到的折扣就越多，规则是不能使用任何电子设备，只能你们五个人回答，且必须在十秒内说出正确答案……”
　　女生点点头，随后和新来的两人介绍规则。
　　“十秒内如果说出错误答案没关系么？”白不凡询问。
　　“没关系的，只要最后说出正确答案就行。”
　　“好的，我们知道了。”林立和白不凡点点头。
　　女生拿起本子，往后翻了一页，便开始念诵题目：“5跟7的中间是什么？”
　　林立和白不凡将目光看向身后的「三人」。
　　“看我们做什么？你俩回答啊，靠你们了。”丁思涵诧异道。
　　林立和白不凡闻言回过头，彼此对视一眼，林立扬了扬下巴。
　　白不凡点点头，立刻哼笑一声，大声道：“太简单了，这题小学生来了都会吧，当然是6！”
　　女生摇摇头，有些古怪的看着白不凡，都说是脑筋急转弯了怎么还回答这个：“错。”
　　“什么——怎么可能！”白不凡不敢置信的捂住了嘴。
　　而林立这个时候戳了戳自己的鼻子上方，好像在扶眼镜一般，淡淡道：“蠢货，「5跟7」的中间，当然是「跟」。”
　　“bingo，这是正确答案。”女生轻轻的鼓起了掌。
　　“下一题吧。”白不凡并没有什么恼火，而是期待的看着女生。
　　女生点点头：“好，第二题，一头天生残疾少了一条腿的羊突然咩咩叫，它平日里温和且身体健康的主人见状很生气的上前，为什么？”
　　两人再次对视，这次轮到白不凡扬了扬下巴。
　　“因为它吵到主人了？”林立摩挲一秒下巴后，询问。
　　“不对。”
　　“因为主人后面羊死了？”
　　“不可以色色喔。”
　　“可恶，这没头没尾的题目，到底有什么为什么。”又被否认，林立烦躁的用拳头敲打自己的额头。
　　白不凡闻言轻蔑的笑了笑：“蠢货。”
　　随即将目光看向高二女生，自信道：“为什么？当然是喂草，喂饲料，或者喂金坷垃了。”
　　“对的，正确答案是喂草。”女生赞许的点点头-]月$椅栮亿山}（五）气jiu鹨珊二。
　　这个班级本来在一旁站着的本地男生，此时好奇的凑了过来。
　　“什么，居然是谐音梗，”林立不敢置信，“前面的原来都是陷阱信息？”
　　不过下一秒，林立就平静了。
　　看向白不凡，林立淡淡道：“下一题又该你演傻子了。”
　　白不凡环顾了一下教室里的情况，低声道：“好像没人懂我们，真把我们当傻子了，要不不演了吧。”
　　林立：“也行。”
　　身后听的清楚的「三人」：“……”
　　丁思涵突然明白了，刚刚两人看她们，是希望她们扮演或者直接充当这个回答错误的''傻子''，类似小说里被打脸以及给其他角色解释的对比路人。
　　啧，这两人真坏啊。
　　“娅楠，给我来问几个。”
　　没等女生继续出题，刚刚凑过来的男生对她说道。
　　等女生点点头后，男生期待的看着林立和白不凡：
　　“提问，什么成语同时包含了老人小孩男人女人，但是又没有出现老人小孩男人女人中任何一个字？”
　　哟呵①  l起轳疑三>⑵栮Z久$二，事情变得有意思起来了。
　　林立呵呵笑了一声：“满门，”
　　白不凡打了个响指：“抄斩。”
　　男生眼前一亮：“牛啊！对了！”
　　陈雨盈、丁思涵、曲婉秋：“(；☉_☉)？”
　　男生：“曹植七步诗里的「煮豆燃豆萁」用的是什么豆的豆和豆萁？”
　　林立呵呵笑了一声：“豌豆。”
　　白不凡打了个响指：“因为这首诗里，豆是曹植，豆萁是曹丕，但不论他俩是谁——”
　　两人意念合一：“都是孟德儿。”
　　男生眼睛愈发明亮，气息因为有些激动，喘的声音变得更加明显：“什么东西它是绿绿的，毛茸茸的，从树上掉下来会砸死人？”
　　白不凡：“台球桌。”
　　男生：“除了烟，还有什么东西长长的白白的，抽了对身体不好？？”
　　林立：“脊椎。”
　　男生：“除了泡芙，什么东西软软的还爆浆？”
　　白不凡：“一个正在窜稀的人。”
　　男生：“大象干老虎，打一历史人物！”
　　林立：“忽必烈。”
　　男生：“女人生孩子，打一成语。”
　　白不凡：“血口喷人。”
　　男生：“奥特曼，打一明星。”
　　还试图布下陷阱吗，林立嗤笑一声：“打死了呗。”
　　男生声音变得愈发急促和颤抖：“双子塔和千层饼有什么共同点？！”
　　林立：“每层都有碎肉！！”
　　男生：“耐克和鞭子又有什么共同点？”
　　白不凡：“都可以让黑人跑的更快！！”
　　男生：“伯邑考他爹周文王，他弟周武王，他是什么王！”
　　林立、白不凡再次意念合一：“汉——堡——王！”
　　丁思涵、陈雨盈、曲婉秋：“(*▽*)。”
　　我是谁我在哪我在干什么。
　　“停停停停停——”而当在场其他人意识到耳朵里听到什么的时候，已经晚了：
　　“这tm已经不是脑筋急转弯了吧！！五个问题早就结束了啊！！而且是不是已经有些涉黄了啊！啊国，可以了！”
　　最着急的还是这个班的学生。
　　见男生眼里只有热血澎湃的期待，似乎完全没有听进去话，一旁的女生干脆用外套套住男生的头，强行捂嘴。
　　差点憋死男生之后，他才冷静下来。
　　“抱歉抱歉，一时间上头了，问太多了，你们都答对了，自然享受最高折扣，恭喜恭喜。”男生稍稍有些歉意的看向林立和白不凡。
　　“没事。”林立和白不凡倒是波澜不惊，一派高人形象，甚至反向看向男生，平静的点点头。
　　男生对此并没有被冒犯的不适，闻道有先后，术业有专攻，两人能如此丝滑流畅的回答自己的诘问，显然在这方面造诣远高于自己，是前辈。
　　甚至这个眼神中，他能感受到对自己的些许赞许和认可，也算与有荣焉。
　　可惜没等男生上前「能和你们交流一下吗」起手，这俩人就被他们班结完账的女生拉走了。
　　“这么着急走做什么？”男生遗憾道。
　　“是觉得丢脸吧。”旁边的女生淡淡道。
　　男生闻言看向女生，有些诧异的询问：“你为什么这么笃定，还一副感同身受的样子？”
　　女生淡淡的看向男生，摇摇头，微微笑了笑：“这你就别管了。”
　　……
　　等五人逛到一楼的时候，白不凡突然眼睛微眯。
　　“林立，那个高二的摊位里，是不是混入了什么脏东西。”
　　林立闻言看了过去，是一楼室外的一个烧烤餐车，不过此时此刻正在负责烧烤的，确实是脏东西——王泽。
　　左右扫了眼，果然，钱莹就在不远处。
　　而王泽也看到了两人，立刻高兴的挥起手：“Oi！林立！白不凡！带着班长她们来消费一下，支持一下我们班！”
　　“好一个我们班。”
　　“这下真是我们中出了一个叛徒了。”
　　见陈雨盈她们没什么兴趣，林立和白不凡便独自走了过去。
　　“王泽啊王泽，即使是天明都没有到十七班当狗，没想到是你这个浓眉大眼的先叛变。”白不凡痛心疾首。
　　“拉倒吧，”王泽嗤笑，“但凡姚巧巧是天明女朋友，天明今天早上包住在十七班的，我刚刚偶遇他的时候，高情商：他在想方设法的''偶遇''姚巧巧，低情商：他在当痴汉尾随。”
　　“而且我这么做也是有深意的，”王泽又笑道，“你们中午不是一起在教室里吃午饭吗，这里的烧烤等下卖不完的，我女朋友说了，我可以带走一些，她们班没意见的，我一个不吃的，还在帮大家省钱呢。
　　你们也不想到时候一口没吃发现宝为已经吃完了吧。”
　　为了防止浪费，对于四班最后多余的关东煮和冰沙，游园会结束的时候，四班所有人和泔水桶都会回教室，一起解决。
　　而男生们索性直接决定，午饭也大家一起在教室里吃了。
　　本来一个早上就在不停的逛吃，到时候再平均一两个人点一份外卖，一起拼着吃挺合适的。
　　本来打算是抛开周宝为然后大家一起AA所有外卖钱的，但最后众人发现宝为实在是太重了，抛不开，只能委屈自己少吃一点了。
　　王泽不参与，因为他中午是打算跟学姐吃，但这自我奉献的借口确实找的不错，合理。
　　“那行吧，小来一点吧。”林立点点头。
　　“OK，自己看下要吃什么？”
　　林立：“羊肉串要一根吧，不过稍稍有点小要求，最前端的3厘米肉块，烤成表皮微焦呈虎皮色，内里四成熟，中心需保留粉嫩肌理，血水锁住但不见红。
　　其后4厘米过渡段，要求均匀的五成熟，筋膜微融，脂肪半化未化。
　　最后2厘米尾段肉，六成熟带点嚼劲，表面撒辣椒面要呈北斗七星状分布，且保证精准覆盖每粒孜然。”
　　“对，我也这么想的，这样的也给我来一根。”白不凡点点头。
　　已经拿起生羊肉串的王泽用看傻逼的眼神看着林立和白不凡。
　　面对两人无辜的神情，王泽思索许久，叹了口气：
　　“突然有些怀念我上辈子在华莱士打工的时候，那个时候顾客在我面前连个屁都不敢放，又怎么可能遇到你们这种满嘴说屁话的顾客呢。”
　　林立、白不凡：“O.o？”
　　王泽的这个屁都不敢放怕是有些权威喔。
　　再来一个「店内无厕所」，直接无敌了。
　　不过白不凡随后眉头一挑，带着求知欲的看向林立：“诶，林立，你说，如果苍蝇穿过一个屁，你觉得对于它而言，感受会不会和我们路过一个烧烤摊一样？”
　　林立闻言有些惊讶的挑眉，随后陷入沉思：“你别说，或许真有点像，屁的确相当于烹饪屎的时候散发出来的香味。”
　　白不凡有些骄傲自己的发现，得意的点点头：“是吧。”
　　王泽：“(゜▽゜)？”
　　看着一个出现在林立和白不凡身边正准备点单然后听完马上选择走人的陌生学生背影消失在人群里后，王泽绷不住的咆哮道：
　　“别你妈在烧烤摊讲这种话啊！！！”
　　不远处的陈雨盈三人听见咆哮回头。
　　然后就看见常威在打来福。
　　嗯，虽然不知道发生了什么，但是还好没过去。
　　……
　　“各位同学请注意：元旦游园会将于11:40正式结束。
　　请全体班级有序停止经营活动，立即整理场地设备，清运垃圾，恢复教室原貌，值周教师将巡查验收，感谢大家的热情参与！”
　　“各位……”
　　当时间来到十一点半，学校的广播响了起来。
　　高一高二差不多都逛遍了的「三人一狗」并没有什么留恋的，立刻回到了高一四班的教室。
　　等最后一批次客人也服务完毕后，男生开始将搬出去的桌椅再搬回来，女生开始清洁教室内的卫生，再将剩余的食材一股脑的制成冰沙和关东煮，全部放在讲台上，所有人想吃就自己拿。
　　“不凡，外卖点了没啊。”搬桌子回去的路上，周宝为忍不住的确认道。
　　因为不是每个人都点，又考虑到宝为点餐没轻没重的，所以他不必下单。
　　“我点了。”白不凡点点头。
　　“你点了啥？”周宝为眼神虔诚，充满求知欲。
　　这种眼神要是放在课堂上，老师看见后会很有成就感。
　　“提示一下，”白不凡打了个响指，“是苏轼爱吃的。”
　　“东坡肉？”周宝为眼前一亮。
　　这题秒了！
　　然而白不凡闻言笑着摇摇头：“不是东坡肉，是另一个，更有名的，还特地写了一篇名传千古的文章来纪念的食物。”
　　周宝为：“啊？还有这种东西？”
　　对吃他是了解的。
　　可搜肠刮肚后却发现完全没有头绪。
　　哪怕苏轼为东坡肉写的《猪肉颂》都不算名传千古。
　　何况还有什么比东坡肉更能和苏东坡绑定？
　　“有啊。”白不凡眼神中稍稍带了点对于土包子的蔑视。
　　“到底是什么啊，猜不出来。”周宝为放弃了。
　　白不凡：“牛肉。”
　　“嗯？苏轼为什么爱吃牛肉？还写了文章纪念？什么时候？这是什么野史版本吗？”周宝为愣住了，一连串的问题吐了出来。
　　一旁一直没说话的林立，这个时候叹了口气，有些无可奈何的看着没文化的周宝为，淡淡道：
　　“宝为，这课文我们刚学过，这就忘记了？”
　　“《吃beef》”
　　“壬戌之秋，七月既望，苏子与客泛舟……”
　　周宝为：“(；☉_☉)？”
　　密码币。

第472章 猪是的念来过倒
　　“谁他妈告诉标题是《吃beef》的啊！！”
　　“合着这苏轼还是半个英语人呗？beef都会说？”
　　“你们怎么不说苏轼爱吃寿司呢，他名字就是sushi啊！”
　　“而且，难道你们不觉得中英夹杂着说话真的很low吗？我最看不起这种死装的人了！”
　　事关食物，平日非常稳、重的周宝为，此刻都绷不住的连连吐槽：
　　“戏说不是胡说，改编不是乱编！给我向苏轼道歉，给我向赤壁道歉，给我向牛肉道歉！”
　　「火烧赤壁」本身就是一个惨剧，周宝为觉得「赤」她很可怜啊，会疼的嗷嗷叫不说，运气好也得变成白虎，运气差这辈子都无法生育了吧，这两人还在这里调侃，一点同理心都没有。
　　白不凡miss了的周宝为的吐槽攻击，并弹反了一句：“所以你吃不吃牛肉。”
　　周宝为秒答：“吃。”
　　一码归一码，赤可怜归可怜，但不能妨碍自己吃牛肉。
　　“果然还是秒赤吗，”得到完全可以预知的答案，白不凡笑着看向林立：“我说啊，宝为就这样了，这辈子都不可能当祖国人，也不能信奉道教了。”
　　「我不吃牛肉」这个祖国人梗，出自古天乐参演的一部剧，他饰演一个军阀，到一家面馆，要了一碗牛肉面，然后跟面馆老板表妹打赌，说如果面里有葱花，就要把他们全杀了。
　　结果老板没有放葱花，按理说古天乐输了，但是他愣了一会后，笑着改口说「我不吃牛肉」，然后拔枪打死了老板。
　　这要周宝为来，管你叽里咕噜说啥呢，什么葱花不葱花的，牛肉面已经吃完了，下一碗啥时候上啊？
　　宝宝肚肚都打雷啦！
　　林立闻言笑道：“道教说不吃牛肉，是因为古时候，牛是帮助人们耕地的，但是现在时代变了，所以道教现在的教义应该是「不能吃拖拉机」。”
　　“那道教更可怜了，我一直觉得拖拉机很脆生，很哽啾，不能吃的话，这辈子有些白活了。”白不凡闻言有些惋惜道。
　　周宝为探头：“果真吗o.O？我还没吃过。”
　　花了会时间，教室就大致恢复了原样，该去食堂的去食堂，该回寝室的回寝室，林立等人留在教室里，先吃关东煮和王泽带来的烧烤，垫垫肚子的同时，等外卖。
　　“我的外卖到校门口了。”张浩洋率先举起手示意。
　　“你的外卖这么快啊，等下一起拿了吧，一个个拿也麻烦。”林立于是道。
　　校门口有监控，放在门口只要不倒霉的遇见真正的野猫野狗，不用担心发生被偷的惨剧。
　　“行，”张浩洋点点头，不过随即询问：“等下谁去拿？”
　　虽然外卖放在了校外，但如果只是走出校门拿个外卖的话，保安还是愿意放行的，并不是非林立不可的工作。
　　众人看向彼此，眼里都是真挚的兄弟情——你是我兄弟，那你应该主动说你去，不然是个勾八的兄弟。
　　教室距离校门口还是得走个几分钟，不算特别近。
　　“黑白配吧。”
　　没有人愿意自我奉献，最终大家还是决定用相对公平的方式。
　　王泽不在，陪学姐甜蜜蜜去了，还在场的人是林立、白不凡、杨邦杰、秦泽宇、周宝为、陈天明、张浩洋七个。
　　第一局居然六个人出了手心，独独白不凡这个沟槽的出了手背。
　　因为提前已经强调明说过规则，大家想耍赖也没合适的借口，只能让白不凡逃过一劫。
　　“诶诶，等一下，”见剩下六人玩了两轮都是三比三后，白不凡突然有了点子的笑着开口：“兄弟们，要不玩个智力问答吧，我出题，说不上答案的去拿外卖。”
　　林立等人闻言看向白不凡。
　　旋即，林立挑了挑眉，有点兴趣：“喔？你说说看。”
　　“这样，”白不凡嘿嘿笑了笑，“每个人说一个短句，但要求是反过来念后，意思要完全变的才行，说不出来的就滚去拿外卖。”
　　周宝为：“八级大狂风。”
　　秦泽宇：“哥哥比我高。”
　　张浩洋：“海贼王巴基。”
　　陈天明：“赵兄托你帮我办点事。”
　　杨邦杰：“我坚强的留下她。”
　　·秒·答·。
　　白不凡看着面前几乎每个人都是秒答的场景，着实有些绷不住的笑到狂拍桌子。
　　还好被分到四班了啊，要是没分到真的会悔恨终生吧。
　　此生无悔来四班，来世还要不当人。
　　不过，又想起好像有人没说话，白不凡和已经回答了的五人，皱着眉头的看着四班出生之最，林立。
　　这不合理。
　　“林立，你的答案呢？”众人皱眉道。
　　“我累哇以高达姿态出击，”林立嗤笑一声，在众人的视线下，淡淡道：
　　“明天到操场一下，学校的姐姐超萌喔，好看。”
　　林立说完，竖起了个大拇指。
　　“……”
　　“OHHHHH——”
　　当众人努力理解这句话后，众人立刻发出了欢呼。
　　沃日！是连招！是combo！
　　不愧是林立！
　　不过在欢呼之余，白不凡皱了皱眉，因为这样没办法区分最弱的家伙，想来也是，这个问题太基础了，以四班的师生水平，至少还得再回答好几轮，才有可能筛选出弱者。
　　很快白不凡又有了主意，他微微一笑：
　　“这个题目看来还是太简单了，我们换一个对联题，好增加一些限定——”
　　顿了顿后，白不凡一字一句的将上联说出：
　　“上联，牛顿炖牛。”
　　众人立刻理解了，本质上还是要求和考察倒着念的一个题目，但因为对联的工整要求，很显然变得更难了。
　　张浩洋生怕有人抢走自己上一轮说过的答案，立刻回答：“我的答案还是巴基！”
　　白不凡不可置否的点点头，目光移动向其他人。
　　林立：“貂蝉馋——”
　　秦泽宇：“比干干——”
　　杨邦杰：“马超草——”
　　只剩下周宝为和陈天明没有给出答案了。
　　周宝为抓耳挠腮，猪油都快急的流出来，但脑海里能想到的答案，却都已经被其他人说过了。
　　陈天明仔细思考了一会儿后，随后微笑着给出答案：“莫言。”
　　“莫言？莫言是什么？”林立等人思考了一会儿后反问。
　　“莫言研墨，”陈天明轻轻的笑了笑，整个人浮现出人类的气质，“喔，对了，我还想到一个答案，柳永，柳永咏柳。”
　　而周宝为闻言，黯然的叹了口气：“我、我想不出来。”
　　“那结果出来了，”看见这个场面，那答案自然不必多言，白不凡点了点头，指了指周宝为旁边的陈天明：“天明，你去拿。”
　　陈天明：“(゜▽゜)？”
　　还在闭眼享受自己以人类的姿态拿下这题的对联天才陈天明，闻言猛的睁开眼睛，诧异的质问道：
　　“为什么是我啊！？”
　　“怎么想都轮不到我吧？先不说就对仗工整来说，浩洋的巴基和泽宇的比干都差点意思吧？
　　何况还有一个连凑合的答案都没想出来的宝为，这局面为什么会是我去拿外卖啊，我的答案不仅标准，还给了整整两个啊！！黑幕！有黑幕！
　　舔狗没人权是吧！何况我还不是舔狗！”
　　陈天明是真的不甘心，恨恨的质问。
　　“本来就应该是你。”林立这个时候冷笑一声，为白不凡站台：
　　“天明，你回答的什么勾八？什么研墨，什么咏柳，光是听着就觉得恶心死人了，还不如跟宝为一样什么都不说，承认自己的没用，而不是在这里硬说一个恶心人的答案。”
　　张浩洋、杨邦杰、秦泽宇被这么一说后，顿时觉得很有道理。
　　是啊，这种话从四班学生里说出来，就是极致的恶心和反胃，要是今天纵容这个答案出现在小团体内部并接受，那人类的风会不会得寸进尺的继续在团体内部吹起来？
　　接下来四班的学生要是逐渐开始拟人了那该怎么办？
　　真让薛坚过上好日子？
　　确实，这么想的话，陈天明这已经是罄竹难书，是四班的大罪人，应该上绞刑架的那种。
　　“对！林立和不凡说的是中肯的、客观的、一针见血的、后面忘记懒得背的。”于是三人点点头，认可白不凡的判罚。
　　周宝为：“O.o？”
　　还有这种反转，我爱四班！
　　陈天明：“(へ╬)！！”
　　陈天明横眉冷对千夫指，随后自己先绷不住的笑了出来。
　　草了，这群出生。
　　好合理的理由。
　　“该死的，怎么遇见你们这一群沟槽的，彬彬要是知道这场对联的结果，能被你们气孕，彳亍口巴，算我倒霉，不过宝为，你得跟我一起去，我受不了你这种躺赢的。”
　　陈天明认可了，这是四班人出生后就肩负的责任，只能接受了。
　　“行。”周宝为是无所谓，毕竟他本来就做好了自己去拿的准备，现在拉个同伴简直血赚。
　　玩着手机打发着时间，陆陆续续其他人点的外卖也都打电话告知已经到了。
　　“不凡，你的还没到吗？”但因为白不凡的外卖还没到，所以现在出发的话等会儿还得再去一次的陈天明，依旧留在教室里，只不过皱着眉头的看着白不凡。
　　“对啊，你的外卖不是点的挺早的吗，怎么到现在都还没到。”周宝为也有些疑惑。
　　“抱歉抱歉，我催一下外卖员。”
　　白不凡看了眼时间也有些疑惑，于是打开了外卖软件。
　　操作了一会儿后白不凡轻轻的啧了一声，眉头皱了起来：
　　“我外卖员好像出车祸了……”
　　“啊？真的假的？”见白不凡不是开玩笑的语气相反脸上还真有点担忧，陈天明和周宝为惊讶道。
　　林立则直接凑了过去。
　　「白不凡：距离预计送达时间都超过十分钟了，怎么还没来？」
　　「骑手王源：出车祸了，抱歉。」
　　「骑手王源：一只手和两只腿好像断了，还挺严重的。」
　　「白不凡：？」
　　「白不凡：真的假的哥。」
　　林立看过来的时候，白不凡刚把新的消息发出去。
　　「白不凡：实在不行你这单就先别送了，去医院吧，需要我帮你喊120之类的不，希望哥们你平安无事。」
　　「骑手王源：我没事啊，我有什么事。」
　　「骑手王源：我在旁边看热闹呢，啧啧啧，真吓人，图片你要看不，不过先说好，带血的哈。」
　　「骑手王源：「图片」」
　　白不凡、林立：“？”
　　「白不凡：三分钟之内外卖没到校门口，你将得到一条一星差评以及一条投诉。」
　　「骑手王源：语音·23s」
　　“错了哥，我等下到了给你个wink你饶了我可以吗，这事好久不做了，好多年不做了，或者我给你带包芙蓉王，马上到马上到，已经在全力冲刺了！！！”
　　……
　　下午年级大会，相对而言就显得十分的枯燥无聊。
　　因为不允许明面上玩手机，大伙一般都是戴个蓝牙耳机，然后用对应那侧的手假装撑着脑袋，实则按着耳朵挡住耳机，听歌的听歌，听小说的听小说，甚至有小情侣靠这种方式偷偷的对话，没谁会真去听校领导进行叽里咕噜的发言。
　　在嘉奖环节，这学期已经被剥夺了校内评优资格的林立，明明都在学校的PPT上看到了代表自己的''周同学''，却还是只能在台下坐着，还得警惕在报告厅四班区域来回的薛坚，苦也。
　　不过薛坚也不是纯坏。
　　在年级大会结束回班级的时候，薛坚特地找了林立和白不凡，告知两人检讨只需要写1000字就好，不再需要四千字。
　　看吧，坚坚大笨蛋果然还是心软了。
　　林立和白不凡对此的评价是，薛坚还是没有抛弃作为老师的善良，他迟早有一天因为这种善良在他俩身上栽一个大跟头。
　　人教人，教不会，事教人，一次就会，林立和白不凡也就不提醒了。
　　不过，薛坚还是又叮嘱了一句只要写一千字了，检讨就给他好好写，不让抄也不让进行无意义的水内容。
　　这话听的林立还是有些委屈的。
　　自己哪里懂得什么水文，自己又不是写小说的。
　　不过话说回来，自己如果把关于这件事的心路历程和想法写进检讨里，只要最后再加几句什么「理解薛老师的说法了」，是不是能直接水个好几百字？
　　嘶……
　　应该不会有人能想到这是在水文吧，沃日，那不是无敌吗。
　　心里想着这些有的没的，林立已经回到了家中。
　　今天虽然下午没课，但是因为年级大会屁话特别多，相比往日里下午少一节课的周五，回来的比往常周末还要更晚一点。
　　“摩西摩西，我回来了。”
　　钥匙打开门，林立朝着家中喊了一声。霓（二）傘邻思氿妻掺飼峮
　　“现在吃饭？”吴敏的声音从主卧里传了出来。
　　“吃。”
　　“行，那我给你葱油鱼油淋一下。”吴敏起身来到厨房，开始料理菜肴后续。
　　葱油鱼就得吃刚淋热油的，提早淋完后面加热都差很多滋味。
　　这是吴敏的母爱，bro。
　　“对了，林立，你晚上有什么安排吗，妈晚上去阿姨家打麻将，你要过去她家玩玩吗？”
　　打开吸油烟机后，吴敏扭头询问林立。
　　“我？我还是不去了，我怕我的出现，让跟你一起打麻将的几个阿姨，见识过别人家的孩子后，彻底对他们的孩子失望，这样也太打击人了，不是我这样善良的人应该做的。”
　　林立自然是不去的，但也少不了说点非人类的语言。
　　今晚确实算是有安排。
　　最首要，自己还等在阳历新年来临之前去全女世界，尝试完成面板上的两个任务。
　　其次，今晚如果情况允许的话，林立还想出门。
　　“你小子什么时候变的这么臭屁了，还别人家的孩子，啧啧。”吴敏笑骂几句。
　　“自恋？”林立嗤笑一声，
　　“敏姐，你要知道一件事，地球这么爱自转，其实是为了吸引我。”
　　吴敏：“……”
　　自己的确好多年没有读过书了。
　　但是。
　　那tm叫地球引力吧。

第473章 这个场面是很有范的，但是有范不太可能
　　很难想象这个世界上有人能将地球的自转行为，认定是在对他本人的求偶和示爱。
　　但考虑到这话是从自己儿子嘴里说出的，嗯，那倒也算正常。
　　甚至还算收敛了。
　　“人家吸引的不止你，你顶多算个备胎。”但正常归正常，吴敏还是得没好气的正常吐槽。
　　“什么？地球已经为了我开始准备要胎儿了吗？”林立闻言有些羞涩，“这、这不太好吧……感觉有些太快了……，妈，你跟亲家商量一下呗……推衍一下时间……”
　　看着神情忸怩，两只手捏着衣角，侧过身，用一只脚的脚尖在地面旋转的羞羞林立，吴敏——“☉_☉。”
　　诸位，这下知道刚刚为什么评价「甚至还算收敛了」吧？
　　吴敏叹了口气。
　　谁告诉你备胎的胎是胎儿的胎的。
　　你想说的那个词应该tm叫备孕。
　　“滚滚滚滚，别去别去，你现在就算想去妈也不乐意带你去，还她们羡慕我呢，到时候你妈我得在麻将桌上抬不起头来，我现在都有点头疼明晚吃酒了……”
　　揉了揉眉心，吴敏开始懊悔自己刚刚自己邀请林立的行为，挥手驱赶面前的这只大苍蝇：
　　“赶紧把你东西放下，等会弄好了我喊你。”
　　“行，”林立点点头，不过随后又扭头看向吴敏：“妈，你等下开车去阿姨家吗？”
　　“嗯？怎么了？你晚上打算出门，还要用车？”吴敏闻言没直接回答，而是反问。
　　“我不确定，说不定吧，可能有这个打算，如果你要开的话，直接开走就好了，我如果要出门再另想办法。”林立耸了耸肩道。
　　“那不用，妈就不开了，让另一个更远的阿姨过去的时候中途把妈带上就行，你晚上要出门的话自己注意安全，别开太快，现实路况和驾校差距和考试的时候差距很大的，建议三四十码就够了……”
　　因为车的备用钥匙前几天就已经给林立了，所以吴敏只是叮嘱了一下安全问题。
　　“知道了知道啦——”
　　……
　　“哐当。”
　　客厅家门被带上的声音，隔着卧室门传到了林立的耳里。
　　看了眼手机时间，六点出头了。
　　鬼鬼祟祟的去阳台目送着吴敏坐上来接她的朋友车离开后，林立便进行更衣换装。
　　嗯，顺便去厕所又连续模拟了三次航班，直到美女荷官发不出牌。
　　不是什么变态行为，只是小伙汁能多提供一点是一点，这都是在增加完成「任务五」概率的资本。
　　当一切准备就绪，花费20系统货币，眼前白光闪过。
　　或许是通过前几次的经验，对于林立''归来''的时间有了估算，这次林立出现在峡谷底部的时候，祝宁第一时间就发现了。
　　“林先生！”
　　“嗯。”
　　简单的打了个招呼后，林立的视线透过半透明的身体，看向内部还有雏形的两颗丹药，其中，属于「清慧明心丹」的体积，已经比明明更早就服用的「复羽丹」要小了。
　　“「清慧明心丹」还在发挥作用吧。”林立确认道。
　　“是的，目前还是感觉思维通畅，还没有到您所说的事后反噬环节。”祝宁点点头。
　　“那希望可以坚持到我们离开吧。”
　　「清慧明心丹」的药效是依据修士对丹药的消化程度，药效持续12-24个小时不等的，祝宁一个''凡人''，林立担心吸收效率应该是不会太高的，如果是最低的12个小时，那再过三个小时药效就结束了。
　　“那么抓紧时间吧，毕竟理论来说，我希望这是我短期内最后一次来，这些是我这次带来的东西，你看看有没有可用的……”
　　“我会努力的，目前看来，还是很有希望。”
　　祝宁的目光看向身边正在不断完善的飞行器，明白林立意思的她，重重的点了点头。
　　……
　　【4.05.22】
　　不知不觉接近六个小时就这样流逝，距离强制回归，只剩下四个小时。
　　祝宁身上的「清慧明心丹」还在发挥作用，不过从体积上来看，距离它药效被完全吸收也不远了。
　　“咕噜咕噜——”
　　祝宁身上冒起了泡泡，大概相当于地球人的长呼一口气吧。
　　面前的飞行器依然粗糙，外壳是用残骸中筛选出的相对完好的装甲板简陋焊接而成，接缝处甚至能看到来不及处理的毛刺。
　　但就这么点时间，要什么自行车。
　　祝宁小心翼翼的按下一个按钮，只见飞行器整体瞬间亮了起来，部分裸露的线路上跃动着蓝白色电弧，几个拼凑的，取自于峡谷底部残骸，祝宁称之为矢量喷口的部件，发出低沉的嗡鸣，随后转为刺耳的尖啸。
　　「缄默场域」下，这种本地部件理论来说是用不了的，但祝宁通过用现代的线路相连接，达到了勉强可用的地步，虽然完全不能发挥百分百的效果，且出问题概率很大，但能用就已经是大进步了。
　　现代电子元件，特别是传感器和控制芯片，在峡谷的缄默场域内表现稳定，祝宁利用它们构建了最基本的飞行控制系统，这点倒是比较安稳。
　　“林先生，将底下收拾一下，你要带走的东西收进葫芦里，然后我们上去吧。”祝宁看向林立，声音有些紧张。
　　“这个给你。”
　　林立点点头，同时从「离火养剑葫」中，取出了为祝宁准备的「降落伞」——一个多层嵌套的柔性容器袋，内部填充了吸能凝胶颗粒。
　　触发后能瞬间膨胀，将史莱姆形态的祝宁包裹成一个巨大的弹性球体，依靠凝胶变形和空气阻力缓冲冲击。
　　人用不了，但史莱姆可以。
　　并且应该有一定的效果。
　　“好的，感谢。”
　　祝宁没有拒绝林立的好意，孤男寡女的，的确是得做好安全措施。
　　两人走上飞行器，操作什么的林立完全没有参与——并不是因为不懂，以林立现在的悟性，这几次也没少学习这方面的内容，可这个世界的元件，设计的时候考虑的使用者是史莱姆形态。
　　只能说林立软件过关，但硬件不兼容。
　　强行参与反而会降低效率，专业的事交给专业的史莱姆来。
　　这方面还是系统好，上来就直接给专属自己的倒模。
　　伴随着祝宁的几个操作，飞行器发出了轰鸣——
　　“嗡——轰！！！”
　　剧烈的震颤瞬间让脚下的金属框架发出痛苦的呻吟，林立将自己固定在特制的「凹槽」里，看着祝宁抖出最后的波纹。
　　史莱姆确实不抗震。
　　“抓稳！”
　　祝宁却还有功夫提醒林立，只不过声音在引擎轰鸣中几乎被淹没。
　　简陋的飞行器猛地挣脱了峡谷底部淤泥的束缚，向上冲去！
　　浓稠如墨的雾气被飞行器狂暴的气流撕裂、翻滚，无敌探照灯——副驾驶林立手持版，带来的明亮光柱，在雾中艰难地切割出一条光路，但照到的只有飞速下掠、布满巨大机骸的嶙峋岩壁。
　　上升过程极其粗暴。
　　由于峡谷内复杂的气流和飞行器自身的不稳定，它时而剧烈颠簸，时而失控地旋转，祝宁全神贯注地操控着，凝胶身体都因为过度的精密操作而微微颤抖。
　　但并没有出事。
　　感受着高度的爬升，尤其是感知到浓雾似乎已经开始变薄时，林立心中也有着些许期待。
　　祝宁也带着难以抑制的激动，因为身体素质，她是能清晰的感受到缄默场域在减弱这个事实的。
　　目前一切顺利！
　　但天下无敌的时候天上会来敌。
　　目前顺利，于是目后来了。
　　在拔升飞行了十几分钟后，意外比明天先来。
　　“刺啦——嘭！！！”
　　刺耳的金属撕裂声伴随着沉闷的爆炸猛地响起。
　　飞行器右侧靠后的一个矢量喷口周围，粗糙焊接的金属外壳，在持续不断的震荡应力与最大推力的共同作用下，不堪重负，豁开了一个大口子。
　　喷口瞬间扭曲歪斜，喷射出的气流立刻失去了方向，变成了无规律的狂暴湍流。
　　祝宁和林立还算冷静。
　　说实话，两人，尤其是祝宁，虽然心中期望，但实际上并不觉得如此潦草的飞行器，真的能一路平稳的运行。
　　可惜虽然有所预料，但问题真的发生的时候#六①奇印:⒉紦⒋IV吧，祝宁依旧会感觉苦恼。
　　她双手双脚——那玩意儿应该是脚吧，在飞行器简陋的控制面板上飞快操作，忙的一批。
　　祝宁似乎试图通过调整其他喷口的推力和方向舵来重新平衡姿态。
　　但收效甚微，简陋的仪表盘迸发出几朵火花，警告灯疯狂闪烁。
　　飞行器在浓雾中剧烈地颤抖、旋转，下坠的趋势稍稍放缓了一瞬，但也只是放缓。
　　“现在什么情况。”
　　林立冷静是因为出事了也不会死，只不过任务完成怕是遥遥无期，此时皱眉询问。
　　“外壳破损太大，结构应力超限，我无法彻底稳住。”祝宁急促的回答，“金属疲劳到极限了，强行操控会直接散架，不知道还能坚持多久，但我们最后多半会失速坠毁。”
　　似乎是在应祝宁的话，飞行器再次下旋。
　　林立具现出「无形剑」，令其附着在对应破损的结构中，使其强行保持。
　　但东墙勉强修复后，西墙又破了，飞行器的身体逐渐不堪重负，越来越多的地方开始发出金属摩擦的嘶鸣。
　　“这个高度缄默场域强度如何？我现在具现出机甲可行吗？”这不是持久之计，因此林立又问。
　　“还不够，”能感受场域强度的祝宁专注于维系飞行器的同时，否决了林立的提议：
　　“高度还差一截，机甲具现后您也不能立刻就进行驾驶，而在您进入机甲的过程中，机甲怕还是会因为重力坠落不少的高度，不留出足够的高度冗余的话，就算您机甲同步指数高，风险也很大。”
　　“还能坚持住吗？”察觉到机体的变化，林立询问，
　　“怕是不行了，抱歉，林先生，我的水平不够，让您失望了。”祝宁歉意的说道。
　　“只要能稳固飞行器整体，就还可以正常往上飞，对吗？”林立并没有什么失望，只是认真快速的询问道。
　　“……对。”祝宁看向林立，点了点头。
　　“好，那我试试吧。”
　　林立的目光扫向系统。
　　「指定阵法材料（中品）*5」。
　　当初修缮学校电力时的任务奖品，可以兑换一些指定的中品以及下品材料。
　　结合山青老登和邓温遗留下来的修仙界百科，林立能凭借它们制作很多修仙界的阵法。
　　现在就是用它们的时候了。
　　如今不需要用「强识」都接近过目不忘的记忆力发力，在脑海中搜索后，便找到了合适的目标。
　　「青藤固形阵」
　　「激活后，以修士神念为引，阵盘化作数道状若柔韧藤蔓的青色灵力光带，可瞬间缠绕、紧缚目标。
　　灵力光带可暂时弥合裂口，强行黏合、捆扎目标。
　　光带强度依据控阵者实力而定，可用于束缚人，也可束缚物，可提前注入灵力，令阵法自动。」
　　其实适合当前场景的阵法有很多，尤其是百科里还有那种本就专门用于修仙界飞梭的阵法，多半能比这个阵法更完美的解决当前问题。
　　而林立之所以选择这个阵的原因，还是考虑到更除现在以外，更宽泛的应用场合。
　　这个阵法设置后，材料用完，自己想得到下一个阵法又得看机缘了。
　　阵法又不是一次性的，材料可以回收，而自己筛选出来的这个阵法，应该能解决当前问题的同时，后续在未来的日常生活或者异界里，也能有不少用处。
　　没有犹豫何况也算早有预谋，林立立刻兑换所需材料，具现并构筑阵法。
　　四道中品灵材化作玄奥符文，印刻在飞行器剧烈颤抖的骨架上。
　　“起！”手握阵盘，伴随林立低沉的一声，「青藤固形阵」骤然启动！
　　嗡——
　　一声并非来自物理结构，而是源于灵力振荡的清鸣响起。
　　只见构成阵法的青色符文仿佛活了过来，迅速蔓延、交织、生长，化作坚韧而柔韧的能量根须，深深扎入飞行器残骸的缝隙之中。
　　无数活化的青藤，以惊人的弹性与韧性，将濒临解体的飞行器紧紧箍住、加固。
　　刚才不堪重负、仿佛下一秒就要四散迸裂的刺耳金属摩擦声消失了，取而代之的是能量青藤拉紧时的如同古弓上弦般的紧绷嗡鸣。
　　整个飞行器的抖动频率骤降，虽然仍在峡谷狂暴的气流中颠簸摇摆，但主体结构已经稳定下来，由失控下坠瞬间变为艰难的悬停，随后在祝宁的操控下，开始以无比缓慢、却又坚定不移的速度向上攀升。
　　“又往上了！”祝宁的声音带着劫后余生的激动和抑制不住的喘息，虽然知道林立能创造类似的东西，但真正经历的时候，还是会觉得震撼。
　　“别松懈，祝小姐，”林立紧盯着不断被青藤拉紧、覆盖的机壳裂口，提醒道：“阵法其实也撑不了太久。”
　　维系阵法不仅需要灵气，对于林立的消耗也不少，不过现在还完全能稳得住。
　　但时间久了，就不好说了。
　　“最稳健的高度，还差两百…小心左侧乱流！”
　　能量青藤瞬间闪耀出更强烈的青光，如同活物般蠕动卸力，飞行器如同巨浪中的一片坚韧树叶，剧烈地侧倾然后顽强地回正，继续它的爬升之旅。
　　“两百米？”林立确认。
　　“嗯，当然，这是理论可以完成的高度，当然，越高越好，容错越大。”
　　“好。”
　　50米。
　　100米。
　　时间在高度计的每一次艰难跳动和能量青藤的持续闪烁中流逝。
　　飞行器随着继续运作，崩坏的也越来越厉害，对应的，林立试图维系的消耗也越来越高。
　　200米。
　　飞行器还能用，两人依旧没有动作。
　　230米。
　　250米。
　　260米。
　　“燃尽了，”
　　感受到对飞行器的维系已经到极限的林立，目光看向祝宁：“就现在！祝宁！”
　　祝宁点头，按下按钮，将两人稳在机甲上的下身束缚解除。
　　祝宁跃向林立，而有所准备的林立也将祝宁稳稳的接住，随后，【蓄力】开启，【天人之证】主动崩碎，林立爆发出惊人的力量，将祝宁如铅球一般，奋力抛向头顶上空！
　　“走你！！”
　　此刻有些兴奋的林立喊道。
　　随着话音落下，林立也将阵法收回了系统仓库。
　　失去束缚的飞行器，完成了最后使命般，瞬间被下方更强的气流扯动，承受不住内外压力的巨大变化，纷纷绷断、消散，化为无数碎片和零件，被狂暴的峡谷气流无情地撕碎，卷向下方无尽的黑暗深渊。
　　而有些畅快的林立，双脚猛地踩在虚空中一块向下坠落的较大金属板上作为支点，借力一蹬！
　　“——变身！！！”
　　A+战斗装甲！
　　嗡—悦怡依漆⑥(尹山爾②酒鸸—隆！！！
　　林立身体周围的空间如同水波般剧烈扭曲、破裂，刹那间，一道充满压迫感的巨大机械轮廓凭空出现！
　　脱离了缄默场域的束缚所有装甲板、能量管线、武器挂载点瞬间激活完毕，短暂的下坠后，背部矢量引擎轰然点火，喷涌出幽蓝色的尾焰，将下坠的金属碎片瞬间吹飞！
　　驾驶舱门自动打开，将伴随着残片落下的林立吞噬了进去！
　　嗡——
　　「接入成功」
　　「驾驶员：林立」
　　「机甲同步指数：80（160%）」
　　驾驶舱内，视觉神经传感系统瞬间连接，无数数据流在林立眼前瀑布般滑过，伴随着通知音，视野瞬间清晰，那种完全掌握机甲的感觉，又重新回到了身体里。
　　吼！
　　机甲发出一声低沉如引擎咆哮的轰鸣，背部主引擎和四肢姿态引擎同时爆发出更加耀眼的蓝焰！
　　巨大的机体如同一道紫黑色的闪电，划破峡谷上空混乱的气流层，以近乎垂直的角度，悍然向上冲刺。
　　机甲内，林立的目光锁定了前方那个在狂风中翻滚下坠的蓝青色生物——被丢出去的祝宁。
　　“祝宁！”林立带着笑意的声音，通过机甲扩音器在风中震荡。
　　两人之间的距离极速贴合，机甲手掌在接触到祝宁凝胶身躯的瞬间，矢量喷口微调，产生一股向上托举的力道，柔和地抵消了下坠的冲击力。
　　巨大的钢铁手指如同最可靠的牢笼，稳稳地将祝宁怀抱在机甲身前。
　　嗡——
　　巨大的手掌在握住祝宁后，随即收拢成一个安全的堡垒姿态，将她完全护在掌心与护甲之间，隔绝了狂风与乱流。
　　机甲本身则保持着稳定的悬停姿态，背部引擎低吼着维持着高度。
　　幽暗的峡谷深渊在他们下方咆哮，而巨大的机甲悬停在阳光初露的更高空域，紫黑色的装甲在破晓天光下，闪烁着冰冷的金属光泽和引擎幽幽的蓝光。
　　“作战成功，祝小姐，你的飞行器已经光荣退役，接下来，就搭我的顺风机回家吧。”
　　“麻烦了，林立先生。”祝宁笑着点头。
　　机甲的头颅低垂，看着怀中的美丽少女。
　　随后，林立发出了发自内心的感慨——
　　系统，我草你妈。
　　这么帅的画面。
　　自己现在应该公主抱着一个美少女。
　　而不是聚拢着一坨史莱姆。
　　你妈。
　　——
　　月底了，求月票。

第474章 我就站在你面前，为啥装作没看见
　　在峡谷底部时还算格外浓郁的雾气，等拔升到此时此刻距离出口不过数十米的高度后，已经稀薄至无。
　　全女世界此刻是白日，破晓的微光，从头顶的岩壁夹出的裂缝中张扬地泼洒下。
　　宛如是它们撕裂了曾经压抑的灰白浓雾，刺破了千年沉积的阴冷湿气。
　　从背面看，机甲背负着晨光，阳光为它镀上熠熠金边，冰冷的金属甲胄上纤尘不染，折射光泽，引擎喷吐出的幽蓝色尾焰在空气中剧烈燃烧，发出轰鸣。
　　沃日，这是挣脱枷锁后的怒吼，这是浴火重生的咆哮！
　　一个字，真寄吧帅！
　　OK，帅的背面看完了，我们从正面看。
　　机甲呈现小心的摊手虚握姿态，而一坨史莱姆，正在透过机甲手掌指缝边缘一点点鼓出来，随着引擎的震动频率，整体还在很Q弹的颤抖着，比用了霸王洗发水的成龙还要Duang。
　　唉，英雄救美真的很帅。
　　但英雄救史莱姆就不一定了。
　　唯美什么的彻底毁了。
　　不过，林立很快就把这些想法驱散，因为现在重要的不是这个。
　　所剩下的时间已经不多了，最重要的还是完成任务。
　　“祝宁，先侦查一下再飞出去？侦查无人机不会被发现吧？”林立看向手中的祝宁，询问。
　　话语间，一架侦查无人机就已经脱离整体悬浮于机甲前方。
　　林立之所以还要先问一句祝宁，实在是他对于「黑虫」这种生物不了解，担心贸然操作引发什么意外。
　　而祝宁也知道林立在担忧什么，点点头：“理论来说，它们应该不会刻意逗留在峡谷周遭，更不会关注峡谷，毕竟坠落后十死无生，一架无人机，绝不至于被发现。”
　　实际上，祝宁认为直接机甲整体飞出去都行，但稳健肯定也不是错。
　　林立盯着面前传来的实时画面，谨慎地操作着无人机。
　　其灵活地绕过最后几块突出的嶙峋岩壁，鬼鬼祟祟的探出缄默峡谷的谷头，沐浴在这所谓「晶簇大陆」广阔而显得有些苍白的天空下。
　　镜头飞速地旋转，以最大广角扫描着峡谷边缘、天空以及目之所及的破碎大地。
　　除了风声和被气流卷起的沙尘碎石，视野中一片荒凉死寂，如同大漠里的戈壁滩。
　　黑虫们的尸体会迅速崩解，而完整的机甲残骸又会被黑虫们作为战利品回收，即使数十个小时前——祝宁坠落的时间，峡谷上方的确发生过战斗，但眼下已经看不出什么了。
　　“没发现什么可疑目标。”
　　“这是最好的情况。”祝宁松了口气。
　　“嗯，该送你回家了，”
　　没有让无人机飞回来，林立低头看向祝宁：
　　“不过，祝小姐，接下来要离开这峡谷边缘，飞向你们同盟的地盘，速度会很快，颠簸和风压也会很大。你这样待在外面，很危险吧。”
　　“你能进入我驾驶舱吗，就每次舱门打开后我目测来看，空间应该是足够的。”
　　“进入驾驶舱肯定不行，即使是我们世界的机甲，驾驶舱也是只考虑单人设计的，何况您这是专门为您设计的机甲，我强行塞进去，多半会挤坏驾驶舱环境控制单元。”
　　祝宁顿了顿，立刻试着给出一个方案：
　　“但，既然是战斗装甲，如果是按照我们世界的规则设定的，它应该有专门的维护和检测接口。
　　您看下您的机甲状态栏，是否有一个「维修能量接口」舱盖板？
　　那个舱室空间独立于驾驶舱，主要是为了在不打开主驾驶舱门的情况下，为外部设备接入能源、读取基础系统日志或进行紧急功能复位时使用，它应该能契合我们的需求，并且我或许也能通过这方面给您一些帮助。”
　　林立闻言立刻在自己的神经连接视野中搜索。
　　很快，在机甲复杂的结构图中，锁定了一个位于腹部装甲下方、靠近胯部的方形区域，意念一动，那块覆盖着装甲板、边缘带有清晰黄色警示条纹的区域在他的主视角被高亮显示出来。
　　旁边的标注确实是「维修能量接口舱- MPC」。
　　“有，”林立确认道，“和你描述的一致，我现在打开它。”
　　机甲发出细微的金属摩擦声，位于腹部下方的装甲板无声地向一侧滑开，露出了一个小空间，内部布设着各类标准插口、线路和散热格栅的金属腔室。
　　“就是这里，”祝宁长松一口气，“虽然拥挤了点，但是设计之初就有考虑过这个用途，是正好的，请将我放入这个舱室，林先生。
　　这样不仅您可以比较恣意的行动，我还可以在内部将部分身体延展，接入反馈端口，对您进行协助。”
　　林立没有异议，调整自己的手掌位置，等祝宁进入后，根据她的示意关闭了舱门。
　　【外部设备尝试接入，是否接受？】
　　“接受。”
　　【「未定义设备」申请内部通讯权限，是否接受。】
　　“接受。”
　　“林先生，能听见吗？”
　　祝宁的声音随即出现在了机甲的内部，并且变得清晰了许多。
　　“能。”
　　“好，稍后我还会向你申请几个权限，您通过之后，我就能「看到」我们飞行的姿态、速度、高度和能量消耗等基础参数，您请放心，所有权限都是受限的，不会，您随时可以中止，并且我若进行异常使用，机甲也一定会跟你反馈的。”
　　“不用和我解释这些，我相信你。”林立笑笑。
　　将祝宁申请的权限通通下放后，引擎的嗡鸣瞬间拔高了一个八度，喷口处幽蓝色的尾焰猛地暴涨、拉长——林立操作着机甲离开峡谷。
　　“机甲没有录入任何地图呢，”没等林立询问，祝宁有些''果然如此''的感慨，“好在峡谷和同盟前哨的相对位置我应该还是记得的，林先生，航向大约东南偏十七度。”
　　“好，我需要保持什么高度？”
　　“越高越好吧，我们世界机甲的飞行高度是受到环境限制的，高度上限依据的是机甲等级和驾驶者的机甲同步指数，您的机甲会受到缄默场域限制，想必也会受到这个限制。”
　　“明白了。”
　　林立点头，也不再犹豫，以稳定的姿态越过峡谷破碎的岩壁。
　　映入林立眼帘的是大片大片暗沉的荒原，地表龟裂，巨大的岩层裂缝纵横交错。
　　“还真有限制。”林立微微挑眉。
　　机甲拔升到还没一千米的高度时，精神控制台就显示了「天空场域」的限制，让林立不得不稍稍下放了些许高度。
　　当初在末日世界测试机甲的那次，自己机甲同步指数只有60，是能轻轻松松飞突破一千的。
　　果然是世界的限制。
　　而祝宁说这已经算是很高的高度了。
　　林立也没一直保持最高高度飞行，因为时不时还需要下来，让祝宁将场景看的更清楚，确定路线没有偏离才行。
　　“以我这种速度，大概需要多久能抵达你们的同盟国所处区域？”林立询问。
　　“一切顺利的话，两个半小时不到就足够了。”
　　林立闻言看向系统面板上的【3.17.26】。
　　差差不多，看来完成任务还是有着落的。
　　“林先生，您有什么所需的物资吗，以您对我们科研能提供的贡献，我希望能尽可能的回报你。”高速飞行的时候，祝宁询问。
　　在峡谷底部的时候，她什么都做不到，但能回到国度内的话，事情自然就变得不一样了。
　　“也算有吧，”林立没拒绝这份好意，思索了片刻后，回应道：
　　“就机甲配套的那些消耗品，我这里数额都有限，比如子弹无人机这些，另外武器模块什么的，也挺少的，你现在不是能看到机甲的数据吗，如果有契合能用的，能提供给我的话，就再感谢不过了。”
　　“好的，”祝宁声音反而有些雀跃，她巴不得林立有需求，“我已经开始收发信息了，希望能提前遇到自己人。”
　　——此刻，得到权限的她正控制着机甲的通讯系统。
　　不过现在发出的信号还处于石沉大海状态。
　　但也无妨，最关键的是在靠近同盟国的时候，要联系上。
　　祝宁知道林立所能停留这个世界的时间不多，这陌生机甲若是被误认敌人会很麻烦，没有时间浪费在解释上，所以至少要提前联系，提前解释，并说明事情的重要性，国度也有个预案。
　　飞行半小时后，荒原逐渐退去，一种奇诡而瑰丽的景象开始统治视野。
　　无数蓝紫色的巨型晶体从地面刺出，高的可达百米，细的纤细如矛，粗的则需要数人合抱。它们簇拥在一起，形成连绵起伏、闪烁着冰冷微光的森林。
　　——祝宁口中的晶簇森林，这些晶簇是可再生资源，是这个世界泛用的重要资源之一。
　　“信号还是没有回应，看来也没有联盟的人在这边，林先生，我们继续拉高高度吧。”祝宁遗憾道。
　　“好。”
　　「不明危险物靠近！」
　　「警告！」
　　在机甲尝试拔升的时候，面前突然出现了警告。
　　“一点钟方向，地表，三只「潜行穿刺者」！”
　　下方的晶体阴影中，三道黢黑的身影闪电般向上弹射而起，体型如放大了数倍的装甲蜈蚣，通体覆盖着带有金属质感的厚重甲壳，身体两侧密布着尖利的金属倒刺。
　　菱形口器张开，三道浓稠散发着强烈腥气的酸液柱如同高压水枪喷射而出。
　　林立在祝宁的提示前就已经察觉到了这三只「黑虫」，意念心起，机甲引擎轰然爆鸣，机体侧滚，闪避了所有酸液。
　　林立心中没有什么慌张，反而是对「黑虫」的好奇更多。
　　原来就长这样？
　　算是认知里的虫族吗？
　　虽然刻意下来了，但现在高度也至少有几百米，这酸液这么能喷啊。
　　可惜现在的场合不适合下去打一场。
　　“避战？”拉高高度的同时，林立询问祝宁。
　　“嗯，这些「黑虫」不会飞，再高点它们就没办法了，不过接下来可能要小心了，若这些「黑虫」回巢穴将信息传递出去，我们很有可能一路上都要被盯上了。”
　　祝宁点点头，但又咬牙道。
　　“那还是杀死最合适咯？”林立闻言，逃跑的动作戛然而止。
　　“但靠近更危险，想要击杀它们，眼下最合适的是离子光刃，常规枪械能造成伤害，但想致命阻止逃窜，很难。”能看到机甲武器模块数据的祝宁连忙道。
　　“说不定不用靠近也行。”林立看向系统，“面板上不是我的全部，我还有把狙击枪。”
　　【死亡叹息4型：对指定机甲使用，生成完美适配对应机甲的武器死亡叹息4型，重火力破甲重狙，威力惊人。
　　生成时，可能对机甲本体进行无副作用的改造，使用机甲操纵该武器更容易，同时，生成后自带100枚子弹。】
　　仓库里还有俩这玩意儿。
　　脑中意念闪过，林立将其具现。
　　——驾驶机甲的时候，系统具现的东西只能具现在驾驶舱内，不能具现在机甲手上，但「死亡叹息」是指定目标后即可使用的，所以并不妨碍。
　　一道黑影与机甲手中出现，并开始压缩、塑型，最后转化为一支近三米长、通体由能量构成的狙击枪。
　　“弱点是哪里？”没等祝宁对此发表评价，林立询问。
　　“头部甲壳虫缝隙，能沿着缝隙以命中脑部为角度的话，可以一击毙命。”
　　林立依靠神经接驳的感官融合，枪口瞬间锁定了下方一只黑虫头部甲壳的缝隙。
　　砰——！
　　和预想的狙击大场面不同，死亡叹息没有震耳欲聋的爆响，只有一道沉闷的轻响，如同叹息出现在天地间。
　　一道压缩到极致的纯紫色能量束，几乎是开枪的刹那便已命中。
　　那只被锁定的穿刺者头部，极其坚硬的黢黑甲壳在紫光命中的瞬间，连爆炸都未发生，就像一个被戳破的气球，诡异的向内塌陷、分解、粉碎。
　　一个呼吸间，这只黑虫便在无声的塌陷分解中，化作一大团浓稠的墨绿色汁液夹杂着碎片残骸。
　　“我草，这么暴力吗。”林立微微有些啧舌。
　　或许是同伴的死亡太快，快到剩下两只都没反应过来，它们甚至还在试图朝着林立喷吐酸液。
　　等到又一个伙伴被狙杀，仅存的一只才想着逃跑，可惜为时已晚。
　　“碰——”
　　突兀的开始，戛然的结束。
　　“看起来没有埋伏。”林立看着三只黑虫死亡后，平静无波的地面，轻声道。
　　不过也没有贱到去检查的想法，清理完这仨可能通风报信的家伙后，林立立刻冲向云层，试图隐匿自己的身形。
　　……
　　或许是之前的消灭行为很有效。
　　接下来的时间非常的安稳，几次下来确定方向，都并没有遭遇任何的黑虫袭击。
　　【00.42.23】
　　当距离强制回归只剩下最后四十分钟的时候，祝宁带着激动和些许疲惫的声音终于响了起来：
　　“频率识别到同盟的自动感应警戒塔，林先生，我们在前哨缓冲区的边缘了。”
　　几乎同步的，机甲也反馈了通知。
　　【信号源「未定义1」已答复信号。】
　　【沟通建立。】
　　“蔚蓝同盟第三探索军团097号驾驶员祝宁，请求身份核验并启动一级战时响应协议！”
　　“携带有最高机密情报及S+级战略资源，请求直接对接国度中枢——此信息优先级凌驾一切现有指令！”
　　“坐标已同步至作战网络，我们正在奔赴该坐标，请立刻派人与我交接，重复，事态紧急！请立刻派人与我交接！”
　　没等对方开口询问，祝宁便以急促的语速迅速的将话语一股脑的说出。
　　信号另一头短暂的沉默后，清脆的女声传来：“收到，已通知【光枢二】前往坐标，进行基础信息确认后，将响应您的请求。”
　　“【光枢二】已经回复，她们正在前往指定坐标。”
　　“请保持联系。”
　　“好！”
　　也不需要祝宁再强调，全程旁听的林立微调方向，朝着祝宁刚刚发送的坐标出发。
　　期间祝宁一直在和对方说明情况。
　　距离不远，花了几分钟后就成功抵达，并远远的就能看见八架机甲正在迅速的朝这边飞来。
　　“林先生，现在可以放我出来了。”
　　“林先生，您的……（二）|揪起熘九衣厁@覇硫您的……”打开舱门，用手将祝宁接放在地上后，祝宁看着林立，欲言又止。
　　“小伙汁是吧，都在这里。”
　　林立自然祝宁想说什么，看了看远处的机甲估计还要一会儿才能到，于是打开驾驶舱，将「乾坤戒」内以低温冷冻姿态存储的，这段时间所有的小伙汁容器，全部具现在了地上。
　　“编号越小，年份越久，可能越香醇，开玩笑的，这些我弄出来后都是第一时间保存在一个时间不流逝的地方，应该都没有变质。”
　　看着拿出后开始冒凉气的容器们，林立回到机甲内的同时提醒道：
　　“我们世界怎么保存小伙汁的资料也都给你看过了，这方面我就不强调了，你心里有数。”
　　至于为什么还要回机甲，纯粹惜命。
　　对面人这么多，要是直接把自己突突了，复活甲浪费在这里，那也太亏了。
　　“我明白的！”祝宁目光锁定在林立的小伙汁上，重重的点头。
　　“轰——”
　　前方的机甲也已抵达此处，六架在旁边不远不近的距离围成了一圈，其中一架则缓缓的停在了面前。
　　林立目送着祝宁钻入了对方的「维修能量接口」，虽然对方也和自己的机甲建立了通讯，但在他视角里，就是很长一段时间的无声沉默。
　　看来机甲内部沟通的时候，其他已经连接了信号的机甲也是听不见的。
　　数分钟后，祝宁从对方的机甲上下来，小心翼翼的将小伙汁都交给了它，随后目送这机甲起飞离去。
　　“林先生，您还能停留多久？”
　　“半个小时。”
　　“那很多东西来不及从中枢运给你了，但没关系，悦兰姐已经通知前哨站尽可能将站内有，您又能用得到的弹药和模块运过来了。”
　　“没事，能有的话最好，没有的话我也无所谓。”林立笑笑。
　　自己最重要也是最核心的目标已经达到了。
　　——系统的两个任务。
　　——
　　回归。
　　“呼——”
　　林立伸了个懒腰。
　　收获也算满满。
　　「离火养剑葫」里，此刻新增了大量适配机甲武器的弹药库存。
　　不过也不是所有弹药都得到了补充。
　　比如「死亡叹息四型」，虽然全女世界也有这个武器，但她们的武器是实体的，而不是林立这种能量体构成的狙击枪。
　　林立自然明白，自己的之所以会变成这样，是系统描述里自适应造成的。
　　但因此，她们无法提供对应的弹药。
　　系统确实比她们还牛，因为林立本来还想问问这边有没有「修复水晶」、「充能水晶」之类的东西，但拿出样品后得到的是她们更为震惊和不相信还有这种东西的眼神。
　　结果也就可想而知了。
　　除了弹药外，还新增了大量可拆卸武器模块以及工具模块。
　　虽然其中有部分并不是特别适配林立的A+装甲，但是全女世界也授人以渔，将改装接口的材料工具以及方法都告知林立——她们也想帮林立改装，但时间实在是不允许。
　　询问了一下改装所需的时间是按照天计算的时候，林立也放弃了再去一次的打算，因为那样也来不及，还得花200系统货币。
　　但还是收下了，以后说不定就有用了。
　　作为对此的小小回报，林立将葫芦里一些现代的物资，都赠予了她们，顺便给了她们点血、头发、头皮屑作为额外研究样本。
　　最后，还赠予了一枚「充能水晶」。
　　因为她们直接把适配自己机甲的充电基站整个运过来送了，配套半个前哨站的能源储备，加上「充能水晶」林立有两枚库存，就算林立的良心被白不凡吃了，不送也难受。
　　除了这些收获外，还和国度的高层以及中枢进行了简单的对话，建立了良好的外交关系，直到消失之前。
　　不过说实话，史莱姆一本正经的时候，也太不一本正经了。
　　不论怎么说，这一系列在这个月稍稍显得有些紧迫感的事件，总算结束了。
　　不知道还有没有再见的机会。
　　看了时钟，虽然过去了十个小时，但现实不过不到十分钟的时间，依旧是六点多。
　　起身准备去厕所洗澡洗头的林立，拿起了手机，点开「三人一狗」。
　　「林立：@陈雨盈、@丁思涵、@曲婉秋、@白不凡。」
　　「林立：为什么我不是管理员，不能@全体，好烦。」
　　「丁思涵：？」
　　「曲婉秋：？」
　　「白不凡：？」
　　「陈雨盈：怎么啦「小熊探头」。」
　　「白不凡撤回了一条消息。」
　　「白不凡：怎么啦「小熊探头」。」
　　「陈雨盈：？」
　　「林立：发拼手气红包，运气王接着发怎么样？」
　　「丁思涵：好无聊的游戏。」
　　「林立：那你玩不玩。」
　　「丁思涵：玩。」
　　「林立：那看得出来你很无聊了，今晚宅家？」
　　「丁思涵：对啊，你很有聊不成？」
　　「林立：我跟着我妈去打麻将了。」
　　「白不凡：我记得你小名叫麻将来着。」
　　「林立：傻逼，我在一旁旁观，啧，大伙是不是都闲着啊，闲着的话，要不一起找个别的游戏玩？」
　　「白不凡：我随便。」
　　「曲婉秋：都行。」
　　「陈雨盈：玩一会儿可以，我等下也要跟家里人去亲戚家里。」
　　林立不高兴。
　　大伙都有空，就你搞特殊？
　　退出群聊，林立决定私聊这个不合群的女人。
　　「林立：能不去吗。」
　　「陈雨盈：「问号」。」
　　「林立：能吗能吗能吗别去呗别去呗别去呗。」
　　「陈雨盈：可以。」
　　「林立：好②〃1三午弃久榴3栮群/撩，那我们继续回群里聊天。」
　　过了好几秒。
　　「陈雨盈：我要去化妆了。」
　　「林立：那你很臭美了，一个人呆在家里也要化妆。」
　　「陈雨盈：嗯~」
　　小小试探得到结果的少女，嘴角微勾，雀跃的往房间走去。
　　走了两步，少女回头：“妈，我不去啦，我晚上应该要跟思涵她们出去玩，你跟爸爸说一下。”
　　宋莘闻言抬头，普普通通的笑容过了一秒后变得意味深长，随即朝着自己的女儿点点头：“好。”
　　等女儿走进房间，宋莘扭头看向坐在自己旁边的陈中平：“听见了没，盈盈等下不跟我们过去，她让我跟你说一下。”
　　陈中平：“……”
　　诶等下。
　　突然想起来。
　　自己不就坐在旁边吗？

第475章 他全责，你怕什么？
　　明明没有修行，但林立的身体有热流流过。
　　因为他在洗澡。
　　嘴里哼着随意的曲调，沐浴着温和的水流，林立心思发散。
　　班长那边好像是知道自己的打算了。
　　不过也无所谓。
　　毕竟突然登场有惊喜的快乐，提前知道也有期待的欢愉。
　　怎样都是好的。
　　不过希望中登不要变成敏感肌，因为从某种角度上来说，今晚又是强行把盈宝从他身边牛走的一天。
　　自己可是纯爱牛头人啊。
　　嘴角忍不住的勾起，但林立连忙拍了拍嘴角，不能笑不能笑，会扣功德。
　　这功德扣的和中登无关，林立自认为是小皇帝，现在又在沐浴，众所周知帝浴笑话有损功德，是这个原因，望周知。
　　“我草我草我草——”
　　拍嘴角的动作稍稍大了点，一不小心胳膊肘碰到了混水阀，温和的热水一下子变成滚烫的烫水了。
　　你妈！
　　这可是世界上最难操作的设备，偶尔林立都会怀疑能让人感到舒服的区间它的大小是不是实际上比夸克还要小啊。
　　不然为什么往前一点是炙热岩浆，但稍稍后退一点，就变成极寒冰川了？
　　但好在修仙者的体质不是盖的，神识全开，经过拆弹专家林立仔细的调整后，水温再次恢复正常。
　　“呼——”
　　做完这一切，林立旋即将目光看向系统。
　　【任务二已完成。】
　　【您已获得奖励：称号：护花使者；体质改善：全面恢复能力提升50%；随机系统向道具*1；系统货币*100】
　　【护花使者：佩戴该称号时，指定任意一位女、雌性，当其距离你不超过十米时，其不会受到任何伤害；每次指定后至少要持续三个小时方可修改指定目标。】
　　【任务五已完成。】
　　【您已获得奖励：体质改善：体力上限提升100%；随机系统向道具*1；系统货币*100】
　　在送祝宁回去以及将小伙汁转交给同盟国的时候，这两个任务就依次完成了。
　　也算是林立送祝宁回去的真正目的，结果没有让他失望。
　　至于两个系统道具的结果，如下——
　　【您获得了「商城机制·初始折扣」。】
　　【您已获得「副称号（100%）」。】
　　【商城机制·初始折扣：未来刷新商品时，刷新出来的商品有小概率生成随机比例的折扣，可以以该折扣价购买一次。】
　　【副称号：使用后您额外佩戴一个副称号，该称号的效果将生效100%。】
　　之前开出过一个50%效果的副称号，这次是100%，现在能同时佩戴三个称号了，还算有用。
　　至于前者的话，又是看脸的一个东西，而能直接在描述里强调小概率的东西，林立觉得应该算是有生之年系列。
　　要知道，之前有得到过一个「商城机制·概率指定」，到现在都已经刷新好几次了，都还没出现一次能指定的刷新机会。
　　但有总比没有好，就当聊胜于无吧。
　　最可惜的还是并没有开出折扣券，看着面板上的1200系统货币，犹豫片刻，林立还是花费1000购买了「他心通之证」。
　　【他心通之证：炼化后，佩戴在身上时，外界无法感知到佩戴者的神魂，且神魂将持续得到滋养和提升。
　　并有概率进入「他心通」状态，神识能力大比例增强，且可捕获其他生物的心声；「他心通」状态持续十秒钟至十分钟不等。
　　可主动使「他心通之证」崩碎，则将必定进入十分钟的「他心通」状态，崩碎后需要一周时间进行自我修补，恢复时无法再被动进入「他心通」状态，也不再滋养神魂以及令其无法感知。】
　　要是能有半价什么的自然最好，能节省五百系统货币呢，但还是那句话，早买早享受，晚买享折扣。
　　就当为了自己的神魂能提早一些时间开始被滋养和提升吧。
　　之前一直货币够了但不舍得买，主要是因为不知道前往全女世界需要花多少系统货币，能留着备用。
　　现在暂时不慌了，花了也还剩200，够用。
　　「他心通之证」和「天人之证」一样，具现后，可以随心所欲的在小体积下进行变化，只不过颜色不是银色而是白色而已，林立干脆让它和「天人之证」一起，交错缠绕着一直在被吸收的「避水珠」。
　　最后呈现的效果意外的还不错，成了看起来很精致的饰品。
　　换好衣物，下楼，林立在地下停车场找到了吴敏的车。
　　很常规的黑轿车，用备用钥匙打开车门，林立坐了进去，打开导航，启动、出发。
　　车开着导航放着歌，手机偶尔拿来在群里聊天扮演一副自己还在家里的模样，林立一路平安的离开了溪灵。
　　吴敏还担心自己开车出事，怎么可能。
　　林立可是牢记着科比在退役的时候，特地告诉天下司机的那开车安全秘诀——「慢！我特看而行！」
　　翻译一下便是「我这一生为何从未出过车祸？首先，不要开太快，然后，一定要特地多看几遍周遭情况，再行动」。
　　永远怀念。
　　谨遵遗嘱。
　　开了半个小时，成功抵达了目的地。
　　林立拿出手机，给白不凡发消息。
　　对方没有第一时间回，于是林立便打开开黑群。
　　「杨邦杰：「色图」」
　　「张浩洋：别人都说原神在现实世界不存在，我就笑了，每当打羽毛球被风吹走了，我站在那无奈一笑，说，哈哈哈哈哈温迪大人别闹了，当我被雷声吓到的的时候，我都会想起来雷电将军的模样，心里也不再害怕了，当我旅游的时候，看到重峦叠嶂的山峦，都会感叹钟离的伟大，当看见绿油油树木的时候，我都会想起纳西妲可爱的样子。」
　　「王泽：那你看见杯子漏电的时候，会不会哈哈一笑说雷电将军别闹了？」
　　「秦泽宇：那你爬山看见泥石流的时候，会不会哈哈一笑说钟离大人别撸了？」
　　「周宝为：那你看见天上下雨的时候，会不会哈哈一笑说芙宁娜大人别喷了？」
　　「杨邦杰：「色图」」
　　「杨邦杰：那你每次看见树洞的时候，会不会哈哈一笑说纳西妲大J（九』〯）溜q镏私遛VII紦弍爸〞月々漪*人别勾引人了？」
　　「张浩洋：？」
　　「张浩洋：我草，我太爱原神了，我发现原神真的是免死金牌，无论我发出多么逆天的言论，只要我首页是原神，就会自动触发第一定律，撑死被锐评一句玩原神玩的，但是我的父母却保住了。」
　　「林立：其实是默认没有了。」
　　「张浩洋：？」
　　「张浩洋：林立你他妈能不能说点漂亮话。」
　　「林立：「烟花」其实「星星」是默认「彩虹」没有了「鲜花」。」
　　「张浩洋：？」
　　没理会张浩洋的问号，点开群语音，发现在线成员里也没有白不凡。
　　正当林立准备给白不凡打电话的时候，他倒是刚好回复了消息。
　　「白不凡：怎么了？」
　　「林立：你现在在做什么？」
　　「白不凡：打游戏，刚死。」
　　合理的聊天时机。
　　「林立：今晚就呆家里？不出门？」
　　「白不凡：出个集贸门啊，我家这边最近半个月闹了些事情吓的我根本不敢出门啊。」
　　「林立：什么事？」
　　「白不凡：最近一直频繁出现猥亵事件，闹的沸沸扬扬，警察都来了。」
　　「林立：你个男的你怕什么？」
　　「白不凡：我怕被认出来。」
　　「林立：那你确实应该害怕。」
　　「白不凡：所以找我什么事？」
　　「林立：下楼。」
　　「白不凡：？」
　　「白不凡：什么东西？」
　　「林立：快点的，赶紧下楼，别叽叽歪歪的跟个娘们一样。」
　　「白不凡：我叽叽正正的，没歪。」
　　「林立：下楼下楼下楼下楼下楼下楼下楼下楼下楼……」
　　「白不凡：不是？干嘛呀？我不是说了我还在打游戏啊！」
　　「林立：你暂停一下啊！」
　　「白不凡：你他妈。」
　　「林立：给你五分钟时间下楼，快点的，是兄弟就出来砍我。」
　　「白不凡：？？？」
　　「白不凡：你在楼下？」
　　「白不凡：我游戏五分钟结束不了啊，我现在下楼了我电子父母怎么办？」
　　「白不凡：？」
　　「白不凡：你他妈直接不回消息了是吧畜生！」
　　「白不凡：说话！LOOK IN MY ASS！！」
　　「白不凡：草！孽畜！等着！等下给我买八个复活甲！」
　　被冷暴力的白不凡朝着手机竖了个中指，在游戏队伍消息栏里发了句「抱歉刚刚我妹说看见我老婆跟她老公去开房了，得挂机了」后，立刻起身，随手从床旁边的椅子上拿了件外套后就往外走。
　　虽然觉得林立确实有点神经病，但自己确实也有点开心和期待。
　　啧，林立要是不在楼下，这次真的会生气。
　　当然，是能和好的那种。
　　但只要他确实在楼下，那出门就出门呗。
　　哪怕林立单纯只是路过，喊自己下楼然后再让自己滚回去，把自己当猴耍，白不凡也认了，顶多当面骂几句，绝对不会生气。
　　都寄吧哥们。
　　兄弟，bro。
　　而客厅里的白父白母看着火急火燎的往门口玄关走并开始穿鞋的白不凡，白母有些诧异的询问：“不凡，你要出门？”
　　白不凡：“不知道啊。”
　　白母：“？”
　　“什么叫做「你也不知道」？”得到这个答案愣了一会儿后才继续开口的白母询问道，“你下楼做什么？”
　　白不凡：“我不知道啊，我还好奇我下楼干嘛呢。”
　　“什么时候回来？”
　　白不凡：“不知道啊。”
　　白父、白母：“？”
　　两人对视一眼，坏了，大号好像彻底废了。
　　感觉可以注销了，养号可费钱了。
　　“爸你别冲动！是林立他喊我出门！但他什么都没跟我说！所以我才不知道！”
　　余光注意到自己老爸起身开始抽皮带，白不凡加速穿鞋的同时急促道。
　　“林立？他在家楼下吗？”白父虽然没去家长会，但对林立自然还是有所耳闻的，于是疑惑的询问道。
　　白不凡沉默片刻，给出了标准回答：“……爸，这次我真不知道。”
　　白父：“？”
　　在皮带带着破风声落地前，白不凡已经拉开门跑了出去。
　　一路小跑到一楼门口，环顾两圈却没有发现林立，拿出手机正准备族谱起手问候的时候，不远处传来了喇叭声。
　　“嘟——嘟——”
　　白不凡抬头，只见对面一辆停着的车的前车窗落了下来，而车窗内的司机目光看着前方，只留给自己一个侧脸，假装在抽烟，将左手搭出车窗外，吊儿郎当。
　　“还装上了是吧！”白不凡愣了一下后，指着林立笑骂道。
　　小区内的路段，没什么人，所以白不凡左右环顾一圈，便直接朝着林立小跑过去。
　　装够了的林立也笑笑，看着径直奔过来的白不凡，正准备打个招呼——
　　“唉哟！！撞人啦！！这车撞人啦！！疼死我啦！！疼死我了啊！！！”
　　林立：“(゜▽゜)？”
　　——白不凡径直奔向的不是林立，而是前车头，在上面趴了一下之后，直接躺地上开始左右翻滚了。
　　你他妈！
　　碰瓷是吧！
　　小周的风终究还是吹到了小白。
　　“人心不古啊——世风日下啊——撞了人还不负责啊——”白不凡声嘶力竭的哀嚎着，直到下一秒：
　　车：“嗡——”
　　“我草O.o？”
　　白不凡正沉浸在自己的艺术当中，突然听见轿车打火的声音，猛的直起上半身，然后就看见了明亮的车灯，以及主驾驶位狞笑的林立。
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　啊哦，玩脱了，好像真的要被撞死了耶。
　　“别冲动！别冲动！林立！尤其是双脚，千万不要激动！”白不凡连滚带爬的起身。
　　“林——”
　　白不凡话没说完，因为车动了。
　　白不凡：“？”
　　“我草！林立你不是人！你真撞啊！你出生啊！！”
　　白不凡开始逃窜，林立开始追逐。
　　他逃，他追，他插翅难飞。
　　“不凡，我全责你怕什么？”狞笑的林立探出车窗朝着前面溃逃的白不凡喊道。
　　“还问我怕什么？我怕死啊！”白不凡还有闲功夫回头竖个中指，笑骂道。
　　“不凡！你在跑什么呢，这么大人了，就别跟小孩子一样到处乱跑，给邻居看到多丢脸。”
　　听见自己老妈的声音，白不凡下意识的仰头，然后就看见了阳台上探出身子的母亲。
　　白不凡保持抬头的姿势，一边跑，一边先用手指了指自己，随后又指了指后面追自己的轿车：“妈，你没看见吗，这车要撞我啊！”
　　“我看到了啊，”白母点点头，“但他全责你怕什么？”
　　白不凡：“……”
　　不知道是不是错觉。
　　自己的老妈。
　　好像很希望他冰冷的孩子能换成银行卡里温暖的数字来陪伴她。
　　算了，就当尽孝吧。
　　见白不凡绝望的不跑了，林立也就稳稳当当的停车，随后探出头，朝着楼上挥手，笑着打招呼：“阿姨好！”
　　“诶！好！林立，”白母闻言笑着也挥了挥手，“你这是驾照都拿到啦？”
　　“对，刚拿到不久。”
　　“真厉害啊，这车是你妈妈的吗？”
　　“对，我妈去打麻将了，她车我就借过来开了。”
　　“哦哦，你们今晚打算去哪里玩吗？”
　　“阿姨，我还不知道。”
　　这种话从白不凡嘴里听到只有问号，但从林立嘴里听到，白母只有慈祥的微笑：
　　“行，那你们好好玩，今晚是不是要过十二点跨完年才回家呀？”
　　“对，应该是的，”林立点点头，随即立刻说道：“不过阿姨你放心，到时候我送不凡回来就行，绝对安全高效。”
　　“你还送回来多麻烦，溪灵离这里多远啊，不用不用，你到时候直接让他打车回来就行。”白母连忙客气的摆手。
　　“没事，方便的，我还有一个这附近的同学要接送，她是女生，总不能过了12点让她也一个人打车回去。”
　　“哦哦，顺路的话那行，不顺路的话就不用带不凡了。”
　　“嗯嗯，知道了。”
　　“……”
　　白不凡就这样听着自己的母亲和她亲儿子之间的对话。
　　听哭了十亿人。
　　反正自己这个表儿子是想哭了。
　　没意思。
　　等好不容易自己母亲考虑到现在的对话方式不太优雅，中止了继续聊下去的念头，示意林立和白不凡先去玩，她也去做自己的事的时候。
　　白不凡终于叹了一口气，站在了车前，面如死灰：
　　“林立，撞过来吧。”
　　没有母爱的世界，活着也没什么意思了。
　　林立：“OvO。”
　　车：“嗡——嗡——”
　　白不凡：“等下！”
　　“等下！！”
　　“我玩梗啊哥！！停车！你现在最重要的是安慰我！停车！别撞，你别真撞啊我草！！”
　　——
　　月底最后一天了，月票不投过期了，求月票捏。

第476章 武松的妹妹说紫色很有韵味
　　白不凡清楚了一件事，林立是一个玩不起的狡诈小人。
　　并且心中潜藏着大量阴暗的念想。
　　比如希望自己当个Coser，去国道cos减速带，躺在马路上时还要掀起自己的裙摆，等林立开车碾过来，再用嫌弃的眼神看着他说修金散嘛真恶心。
　　咦惹，二次元真恶心。
　　不过，如果以白母刚刚的阳台角度来看，楼下的场景就很清楚了，这俩孩子就是在玩，自己的儿子也是乐在其中。
　　不然怎么解释自己的儿子只会在马路上逃跑，毕竟只要往旁边居民楼一躲，车自然就没法再追了。
　　难不成自己的儿子是智障吗？
　　怎么可能。
　　所以她才会有心情开玩笑几句后便放心的回去，任由自己儿子被车撞，这就是如海的母爱，在温柔的水波中，给予孩子温暖和力量。
　　其实刚刚还有白家如山的父爱在弥漫。
　　——山一般就隔那里一动不动，所以白父动也没动，来体现他的父爱。
　　“我草，我为什么不往旁边跑，我是智障吗。”
　　白不凡被遛狗一样在马路上跑了小一百米后，突然想到了这个无敌聪明的办法，瞬间偏离方向，到了居民楼下。
　　见此，林立自然是停车也不玩了。
　　打开车门锁，笑着朝着白不凡招招手：
　　“行了，上车吧，你这什么勾八穿搭，怎么还穿着校裤。”
　　“我草，你还有脸说，问你干嘛你不说，就给那叨逼叨让我下来，最后还干脆消息不回了，哥们拿了件外套就冲下来了，差点还打算穿拖鞋下来呢。”
　　白不凡闻言朝着这反过来埋怨自己的出生，竖起了个中指，幽怨的抱怨道。
　　“其实你穿拖鞋也无所谓，”林立笑笑，按了下喇叭，“上车上车，总不能还要我给你开门吧。”
　　白不凡打开前车门，屁股还没落座，突然妖娆着声音询问林立：
　　“哥哥，我把你车的专属副驾给坐了的话，你女朋友不会生气吧~~”
　　“会，你这倒是提醒我了，滚到后座去。”林立平静的点点头。
　　“我才不，”白不凡毫不客气的一屁股坐下，“你还要去接丁思涵和曲婉秋吧？那等人齐的时候，我后面跟她俩一起坐，我会不自在死的。”
　　“知道你还说这些有的没的？”林立回应一个中指，开始操作导航，“系好安全带，出发了。”
　　“安全带还分好坏吗，你这里不是只有一根吗，难不成这根是坏安全带？”白不凡有些迷茫的拉着身侧的安全带，疑惑道。
　　自己不会系的这根是坏安全带了吧O.o？
　　草，林立没理自己。
　　好像把自己当傻逼了。
　　“……”
　　“你他妈接梗啊！你这样鸟都不鸟我显得我很小丑啊！！”
　　白不凡笑骂着就给了林立一拳。
　　“不然呢，”林立笑了笑，已经输入好曲婉秋家地址的他嘲弄的瞥了一眼白不凡，看到已经系好安全带后，便踩下了油门：“出发了。”
　　“啧啧啧。”虽然确实都不知道坐过多少次车了，但扭头看见开车的人是林立的时候，白不凡还是会觉得一种新奇和古怪感。
　　有种父亲看到自己的b孩儿真的长大了的欣慰和怅然若失。
　　这种复杂情绪没持续太久，因为林立察觉自己视线后，便故意优哉游哉，还潇洒的单手开车，装的要死。
　　但白不凡还是顺其心意的赞美了句：“开车确实潇洒，啧，我也想开，等我成年了，我也要第一时间去考驾照。”
　　“其实吧，我觉得必须18才允许开车是一个不合理的设定，”林立闻言，有些认真的开口：
　　“我曾经做过一次男性调查，根据调查结果可知，在数目众多的车祸样本中，未成年导致的车祸次数远远没有成年人多，结果法律却限制未成年人开车，简直不可理喻。”
　　“我超，林立，那你真是个统计学专家。”白不凡闻言竖起了大拇指。
　　感觉林立是那种在春运动车上询问大家买到回家的票没有，然后得出结论大家都买到票的那种人。
　　感觉更是采访每个玩过真枪实弹的俄罗斯转盘玩家的游戏体验，然后得出俄罗斯转盘很安全，从来没有人死的那种人。
　　“还好吧，一般般，也不算特别专家。”林立谦虚的摆摆手。
　　“请提前驶入左侧车道，在前方路口掉头。”导航发出了提示音。
　　“真的假的？”白不凡反应比较大，一副恐惧的样子：“林立别开了，再开要变成路易十六了？我是出来玩的！掉头什么的，那种事情补药哇——”
　　据野史记载，当初押送路易十六上刑场的时候，就押送人员就曾善意的提示——「前方一百米处掉头」。
　　而路易十六最喜欢的道路是高速，因为那儿禁止掉头，堪称天堂。
　　“放心放心，”
　　这次林立终于没让白不凡演傻逼，还是比较配合的接了他的话，
　　“导航的话不用信的，经常说屁话的。”
　　“他刚刚还让我「请保持直行，走中间两车道」呢。
　　你还没考驾照你可能不知道，我但凡想同时开两个车道，就必须开中间，但那样就压线了啊，要扣分的，我只能说导航一肚子坏水，你捡好的听就行。”
　　“哦哦，这样啊，那我放心了。”听见林立的宽慰，白不凡这才松了一口气。
　　“对了，不凡，你给曲婉秋私发个消息吧，让她有个准备。”
　　笑了笑，想起正事儿，林立微微侧脸但视线依旧看着前面的扬了扬下巴示意。
　　“你不到楼下再给她发消息整惊喜了？”
　　“女生和男生又不一样，男生给一点时间就行，但女生的话，最好还是提前说一下，而且就算我们到了也不用催，让她别着急，按她自己的节奏来，反正今晚时间还挺多的。”
　　林立解释。
　　“你也没给我「一点时间」啊。”白不凡冷笑一声。
　　林立：“你不是男生，也不是女生，是出生，自然是第三种情况。”
　　白不凡：“(゜▽゜)？”
　　“汝母俾也——”
　　笑骂一句后，白不凡倒也拿起了手机，但想了想，又选择拿林立的手机。
　　“你说，我发。”
　　“从心小子，”林立嗤笑一声，“给她扣个问号。”
　　「林立：？」
　　「曲婉秋：？」
　　「林立：？」
　　「曲婉秋：？」
　　「林立：？」
　　「……」
　　两个犟种开始了纷争。
　　最后，还是曲婉秋这个做女儿的，比较孝顺的选择认输——
　　「曲婉秋：你有病啊林立？干嘛呢？」
　　「林立开启了共享位置。」
　　「曲婉秋加入了共享位置。」
　　「曲婉秋：？？？？？？？」
　　「曲婉秋发起了语音通话。」
　　“林立？你为什么跑这边来了啊？你过来玩？还是什么？”接通之后，曲婉秋这个没礼貌的家伙，招呼也不打，劈头盖脸的就是一顿质问。
　　“我已经接上不凡了，还有12分钟到你家，啾啾，你要不要化妆啊，不化妆的话这时间应该是够的吧。”林立笑呵呵的直入主题。
　　“啊？？？”从声音上可以听出来，曲婉秋也和刚刚的白不凡一样，处于略带懵逼的状态。
　　“反正你等下收拾好了下楼就行，不用着急，也不用有压力，我开车过来的，在你楼下等着也是舒舒服服的等，放心，但要是让我等超过一个小时，啾啾你就会知道什么叫做变脸了。”
　　“啊……额……行吧……所以……今晚是出去玩是吗？”
　　“不然呢。”
　　“去哪里玩？”
　　“不知道。”
　　曲婉秋：“啊？”
　　“哎呀，也不重要，啾啾，你知道和朋友出来玩最重要的是什么吗？”林立语气随意的笑笑。
　　“朋友。”
　　想起朋友才是最高配置这句话，曲婉秋一下子感受到了友情的羁绊。
　　林立：“什么朋友？朋友算个屁，是出来！出来！你先出来再说！再磨磨唧唧，等下见面就揍你。”
　　曲婉秋刚刚长出来的小羁羁一下子断了。
　　“知道了知道了！烦死了！开慢点，你们到了给我发消息，我大概二十分钟左右可以下楼。”曲婉秋一下子声音变得没好气。
　　“知——”
　　“曲婉秋真没礼貌，咱们还没说拜拜呢，就直接挂断了电话。”林立叹息一声，对自己女儿的未来有些担忧。
　　“呵，”白不凡嗤笑一声，随后拍了拍车架：“放歌放歌，开车怎么能不放歌，终于能放自己喜欢听的歌了，这车蓝牙怎么连？”
　　“放点阳间歌。”让白不凡连上车上的蓝牙后，林立没忘记叮嘱道。
　　要是白不凡现在放片，那他就要把不凡玛莎拉。
　　“放心放心，群流翼起吆II吧肆⒋[把是那个说紫色很有韵味的那个歌手的歌。”
　　“武松？”
　　“对对对，就是他。”
　　白不凡让林立安心的同时，点开了播放键。
　　“又是一个失眠的晚上~一个人躺在寂寞的床上~”
　　喔，原来是《素颜》，好听。
　　“我承认有点想你的婆娘~因为她实在太漂亮~”
　　林立：“(゜▽゜)？”
　　不对。
　　原版歌词好像不是这样。
　　“我知道不应该胡思乱想~偌大的房间如此的空荡~想起你们恩爱模样心中无限凄凉~每次见她都不一样~（各种穿搭各种的妆~）我可不是一头色狼~（看她时候只有欣赏）那皎洁的月光~映在她脸上~迷人的脸庞让我紧张~”
　　“如果再看她一眼~她的眼睛会放电~目不转睛的我要多犯贱就有多犯贱~虽然想法不要脸~但我没办法改变~好兄弟~点支烟~碰见就当没看见~”
　　“如果再看她一眼~也许还会有感觉~这么多年兄弟请把恩怨埋葬在昨天~松开你紧握的拳~打人能否不打脸~我以前~把你骗~其实她是——我的初恋~”
　　好听，林立听的眼睛尿尿了。
　　原来不是《素颜》，而是《素人》。
　　编曲应该是武松编的，但填词应该是曹操填的。
　　但是好曲不挑词。
　　一开始听或许还在扣问号，但是等唱到后半段的时候，林立就已经和白不凡一起左摇右摆的跟着节奏跟唱了。
　　“如果再看你一眼……”
　　在哼唱中，车子驶入一个相对宽敞但车流稍密的区域，林立依旧牢记牢大指令，保持着适当的车速。
　　“打人能否……我草。”林立眉头微皱，打了下方向盘。
　　因为在这个时候，一辆好像改装过，轰鸣声格外刺耳的黑色轿车从右侧车道猛地加速超了上来，几乎是贴着林立的车头强行并入了林立的车道。
　　因为减速，在惯性的作用下被安全带勒了一下，白不凡缓过来后皱眉道：“这傻逼赶着去投胎啊？！”
　　“西格玛男人见多了，思格玛男人我倒是第一次见。”
　　林立按了一下喇叭，刚刚看到车主是个男的后，晦气道。
　　开车就是这样的，想不骂人真的很难。
　　很多人是真的会让人怀疑到底是怎么拿到的驾照。
　　但不知道是不是林立的这一声喇叭刺激到了这个思格玛男人，前方那辆黑色轿车立刻开始毫无征兆地连续点刹，红色的刹车灯在林立车前闪烁不停。
　　林立则直接减速，不急不缓，只是有些无奈的摇摇头：
　　“他爸妈非要多贪那一下，少A一下不行吗，有些时候真想一油门撞上去，反正有行车记录仪，他主责。”
　　“那倒是不至于，”白不凡倒是反过来宽慰林立，“这就没必要了，林立，你要知道幸福者避让原则，别跟这种家里唯一喘气的是老坟底下盗墓贼的人置气。”
　　所谓幸福者避让原则，便是如果你家庭幸福，在外遇到别人刺激你、挑衅你，甚至谩骂你的时候，不要跟他纠缠不清，要懂得避开忍让。
　　因为更幸福的那一个人，如果与人相争，损失是最大的。你不能为了和他争一时高低，为了逞强，而搭上自己的幸福。对他来说，已经很不幸了，他的成本是最低的，所以他无所谓。
　　林立闻言笑了笑，他真要搞对方也不必真撞上去，无形剑戳一戳对方的轮胎就老实了，只不过听见白不凡劝自己后，他忍不住的瞥向白不凡：
　　“我草，不凡，你命这么苦还学人家搞幸福者避让原则啊，人家幸福的人躲的就是你这种命苦的，怕你突然绷不住发疯了，你还整上幸福者避让了，你的生活到底哪里幸福啊，不过避让确实是你的原则，因为你只会生闷气嘛，你是窝囊废。”
　　白不凡闻言先绷不住了：“你他妈！”
　　庸医啊小夫，臭手回冬啊，这一番话疗下来，自己难受多了。
　　“来，林立，踩油门，今天我就让你见识一下不幸者猛攻原则！猪突猛进！猪突猛进！”
　　听完差点嘎巴一下死这的白不凡高举握拳的手准备自爆。
　　但前面的车并没有再继续挑衅，或许刚刚的点刹也并不是他刻意为止，而是单纯为了减速，因为现在他拐了个弯，斜插进了路边的一个停车位上，停住了车。
　　车主也干脆利落的下车，走进旁边的小区内，也并没有挑衅林立的车或者其他的行为。
　　看来只是普通的没素质，还不至于司马的程度。
　　扎轮胎什么的也就没必要，但感觉什么都不做又差了点意思。
　　林立突然微微一笑。
　　随后他也将车停在了那辆车旁边。
　　“嗯？林立，你在写什么？”看着突然停车，并从车里掏出了纸币开始写字的林立，白不凡好奇的询问。
　　林立没有第一时间解释，而是等写完之后，才笑着看向白不凡：“跟对方开一个无伤大雅的小玩笑。”
　　只见纸条上的内容是——
　　「不好意思兄弟，把你车刮了，请你喝瓶水。」
　　白不凡先是愣了一下，皱着眉头思考许久，终于明白林立的打算后，他笑的也诡异了起来。
　　“我草，这也太贱了吧？”
　　随后白不凡兴致勃勃的建议：“诶，林立，有没有红包，别请他喝瓶水了，我们放纸条加一个红包，说赔偿200，但红包是空的，他会以为钱被偷了！”
　　林立：“”
　　……
　　吃完晚饭，男人拍了拍自己的肚子，用牙线剔牙的同时往自己的车走去。
　　随后眉头一皱，自己的前车窗上怎么有纸条。
　　这不是公共停车位吗？哪来的罚单？
　　心情一下子不美妙的男人，快步上前。
　　「不好意思兄弟，把你车刮了，我已经用黑笔帮你修好了，但觉得还是得赔偿你200，红包放纸下了。」
　　男人：“？”
　　好消息，不是罚单。
　　坏消息，好像比罚单还要糟糕！
　　你妈！
　　这车自己才开了几个月啊！
　　连补偿都顾不上了，男人立刻焦急的开始绕着自己的车开始观察。
　　哪儿呢？
　　哪儿呢？
　　到底刮哪儿了啊！！！
　　我草啊！！用黑笔修复刮痕这招太狠了！
　　这他妈怎么找到啊！！
　　不过男人到底也算松了口气，起码这证明刮痕不是很明显，还能被这样''修复''。
　　难怪只赔偿200。
　　叹了口气，打算回家等下次洗车后，再仔细看看到底哪里被刮了的男人，决定先去拿红包。
　　拿起纸条。
　　下面果然有红包。
　　空的。
　　“……”
　　男人：“？”
　　钱呢？
　　钱呢？
　　我的钱又哪儿去了？？？
　　——
　　月初，求月票。

第477章 溪灵把妹王是这样的
　　“林立，如果不是时间不允许，我真的好想让你就继续把车停那哥们后面，我们直播看看他的反应啊。”
　　白不凡将座椅调节到向后倾斜的最大角度，躺在上面，用手摸着车内的天花板，嘴角带着笑意的言语。
　　“不凡啊，你以后如果还是抱有这种犯罪后喜欢回到犯罪现场的习惯，迟早会翻车的。”
　　林立同样悠闲，因为现在已经停车了，在曲婉秋小区门口等她下来而已，闻言分享自己的犯罪心得。
　　“草，林立，你以后要是去北方大澡堂，一定会被多收钱的。”白不凡叩击着车顶，传来邦邦的声音，笑着回答。
　　“确实，毕竟我太大了，去澡堂容易让其他男的自卑，影响澡堂收入，多收钱是应该的。”林立煞有其事。
　　白不凡翻了个白眼，叹息一句：“傻逼，我的意思是你太腹黑了，搓的累，得多收钱。”
　　“彼此彼此。”林立冷笑。
　　“确实，毕竟我的也太大了。”白不凡又高兴的点头了。
　　“不过还是别提澡堂了，”林立又吐槽道，
　　“上次我路过一家新开业的澡堂，老板当时在门口喊吆喝呢，说什么新店开业大优惠，男澡堂一人十元，女澡堂一人一百元，我当时有些懵，诧异为什么男女价格差异这么大，就上去问了问。
　　老板说「我们家就是这样的，对了先生，您想进哪一个」？”
　　“原来是自助餐吗？如果是这样的话，这90块我觉得还是值得花的。”白不凡摸着自己的下巴。
　　“值个屁，我花了一百，发现女澡堂里也全是男的！
　　我越想越气，所以出去又花了十块钱进入男澡堂，你妈，还全是男的！”
　　林立气急败坏的捶打了身后的靠背一拳，恨恨道。
　　“在小亏和大亏里选择了超级亏的打法吗，哈基林，你的人生在直播的话，弹幕一点不会少吧？”
　　“那估计（一）⒎陆yi叁<⒉erT九P亻尔片哥片姐只会更多。”林立没否认，只是补充。
　　“说到这个，有没有什么优质片子可以推荐？”
　　“你不是说今年戒了吗？还推荐？”
　　“这不是马上明年了嘛，有备无患。”
　　“……”
　　两人在车里叽里咕噜，话题跳跃很快。
　　说实话，一般人很难跟上他俩的节奏，贸然一听，怕只觉得是仙家对话。
　　这里可以提到一个姓黄的和一个姓周的同学，可惜她们不在。
　　“师傅，溪灵走不走？”车窗突然被敲了敲，熟悉的女声询问道。
　　“不走不走，我们只走二仙桥成华大道。”林立解开车门锁的同时笑道，随后肘击了一下不凡：“把座椅回正了。”
　　曲婉秋拉开车门坐了进来，和白不凡一样，先环顾车里的内饰，然后发出啧啧的感慨声。
　　林立也停止哼歌，看着前方的道路……或者说系统。
　　【经历长时间的训练，通过数个复杂的测试，终于，你得到了帝国的认可，成为了一个真正的机甲驾驶员。
　　友人于玩笑间交予委托，说者无心，听者有意，既然有了能力，何不做些力所能及的事情呢。】
　　【任务触发！】
　　【任务二：驾驶机甲完成至少10项陌生帝国民众的相关委托（0/10）】
　　【任务奖励：体质改善：机甲同步指数+10；随机能力*1；系统货币*150】
　　结合刚刚曲婉秋的玩笑话，所以这是让自己当出租车拉客吗？
　　林立短暂思考一会儿后，就决定将这个任务先放一边去了。
　　反正是一个没时限的任务。
　　而任务要求里也强调了必须是陌生人，也就是说自己就算想实验一下任务的完成要求，也没法将目标定在「三人一狗」身上。
　　那就之后再做考虑就可以了。
　　至于立刻将今晚的重心转移到任务身上，林立没那么功利，完全不感兴趣。
　　别说这是不限时任务了，就算这任务是限时的，林立估计会干脆的选择放弃，和「三人一狗」该怎么样就怎么样。
　　“我开车咯？”后排不强制系安全带，所以等曲婉秋关门之后，林立一边启动一边示意道。
　　“开吧开吧，”曲婉秋点点头，随即确认一件事：“林立，你今晚送我回来的吧？今晚不一定好打车的，你也不希望我这样的女孩子深更半夜还孤苦伶仃的跨镇回家吧？”
　　“送的送的，放心吧。”林立笑着点头。
　　“那就行，现在是去接思涵还是雨盈？”
　　“丁子比较近，先接丁子。”
　　“行，”曲婉秋点点头，“所以咱们今晚是去哪里玩？”
　　林立依旧是给出优质解答：“不知道啊。”
　　“什么叫做不知道啊喂！”
　　“电话里不是跟你说过了嘛，出来玩重要的是出来，玩反倒是次要的，啾啾，你大可以现在想想等会儿人接齐了去哪里跨这个元旦。”林立语调轻松。
　　“合着你根本完全没有计划的就出门了啊！”
　　“因为不需要计划，今晚哪怕只是带着你们开一晚上的车，聊一晚上的天，我也会觉得有意思，这就是我对你们「三人狗」真挚的情感和爱。”
　　“yue——别恶心人。”
　　曲婉秋就算心里再认可，这种时候也只能一脸晦气的表示鄙夷。
　　“那要不今晚真就开一晚上车吧，上高速，我想去看看尼伯龙根。”白不凡倒是兴致勃勃。
　　“傻逼，我实习期，没资格上高速。”
　　“林立你个废物。”
　　“你要是个老司机，我就能被允许上高速，废物的是谁，我不好说。”林立嗤笑。
　　“不凡，帮我打电话给丁子。”
　　“行。”
　　“喂——？林立，什么事？”电话很快接通，丁思涵疑惑的声音传来。
　　“还有26分钟到你家楼下，该收拾就收拾一下，不着急，但是别让我们等太久。”林立依旧直入主题。
　　丁思涵回应的依旧是''啊啊啊啊啊''，但并非战吼，因为这些''啊''的情感很丰富，一到四声都有。
　　“我听到婉秋的笑声了？”
　　“没听错，思涵，是我。”
　　“怎么问东问西事情这么多啊，出不出来！不出来等下去楼上揍你！出来的话晚上请你吃夜宵。”林立皱眉道。
　　曲婉秋：“为什么我刚刚只有威逼没有利诱啊！！林立，你刚刚只说要揍我了对吧？”
　　白不凡：“为什么我威逼利诱都没有啊！林立，你根本懒得预告直接就撞我了对吧？”
　　“呵呵，这算什么利诱？”
　　电话另一头的丁思涵闻言嗤笑一声，她那边的声音已经窸窸窣窣，疑似已经在做出门的准备，但嘴偏偏要硬邦邦的不承认：
　　“没劲，今晚才不想出门。”
　　把坚坚大笨蛋的傲娇都学去了是吧。
　　“我靠，请你吃夜宵你都不吃啊？”林立只觉好笑。
　　“抱歉，夜宵？减肥，完全提不起一点兴趣，如果只有这个的话，不要联系我了，挂了。”丁思涵高傲的呵了一声。
　　林立闻言看向白不凡，露出一个诡异的微笑后，才对着中间手机架上的手机轻缓道：
　　“丁子，别人减肥是因为胖了不好看，你本来就不好看为什么要减肥。”
　　“而且减肥先减胸，你再减估计就没了。”
　　白不凡、曲婉秋：“O.o？”
　　“……”
　　“啊啊啊啊啊啊林立——！！！”
　　这次是真战吼。
　　丁思涵好像现在不在家而是在白帝城，因为电话那头两岸猿声啼不住。
　　“你！现！在！在！哪！”
　　“嘟—越漪児久琦轳氿壹（三a）8鹨—”林立笑而不语，只是伸手挂断了电话。
　　随后继续看路开车，伴随着曲婉秋的笑声，能明显察觉到副驾驶白不凡敬佩的目光，林立淡淡笑道：
　　“不凡，这是哥教你的和女生沟通技巧之一。”
　　“你看，本来是我们约女生出来，但是经过我精湛的话术，轮到女生着急的反问我们已经到哪里了，我敢保证，丁子今晚肯定会接受我的邀请。
　　但这个时候不能得意忘形，既然知道结果，那我们就干脆的挂断电话，来一手欲擒故纵，直接拿捏女生的心理，让她欲罢不能。
　　这就是异性沟通学，语言的魅力和技巧都在这里，好好学，好好看，以后你肯定用的上。”
　　白不凡竖起大拇指：“恩师！”
　　学了之后，列表除了微信团队还有好友就算是大胜利。
　　“林立……你……完蛋了……你……等死吧……珍惜你……人生最后的半个小时吧……”
　　丁思涵的声音幽幽的从林立耳后传来，清晰至极。
　　这下轮到林立绷不住的笑了，瞥了一眼后视镜，此刻，曲婉秋正把手机扩音器侧放自己耳边。
　　很显然，丁思涵或许是清楚给自己打电话一定还会被挂断，所以迂回到了曲婉秋身上。
　　“啾啾，你这个叛徒，我要是被吓到出车祸了，保险不愿意赔修车钱你赔吗？”听着耳边丁思涵还在怨鬼一般的碎碎念，林立笑道。
　　“原来关注的是修车钱不是我们这些车上的人吗？”白不凡再次竖起大拇指，思考现在跳车保命的可能性。
　　又挨了丁思涵几句骂后，她也是终于挂断电话准备去了。
　　曲婉秋化妆比较少，但她是喜欢研究这个的，所以虽然她的时间有半个小时，但估计还不够。
　　“你们放的这什么歌啊。”等车内只剩下三人以及车载音乐的歌声时，曲婉秋终于忍不住的吐槽。
　　“香雾冉冉~随风转~似舞轻纱曼~踏雪寒川~入圣山~窃闻雪豹唤~”
　　曲调是熟悉的，像是《青花瓷》，但歌词是不对劲的，虽然很文艺，但不是原版，最无奈的是歌声，歌声让人听的肺痒痒，像是妈妈生的。
　　“是比Jay chou还要厉害一点的歌手，丁ay chou的《丁花瓷》啊，在最屌的丁流里，也算是排得上号的一首歌。”林立解释道。
　　这么久自然不能一首《素人》一直循环，白不凡手机里不拟人的歌单多了去了，其中丁曲占据了半壁江山，所以已经轮到它们了。
　　曲婉秋：“？”
　　丁ay chou这个丁爱抽真给曲婉秋整的绷不住了。
　　而且确实比Jay chou还要强一点。
　　“诶，为什么周杰伦是Jay chou不是Jay zhou啊？”曲婉秋突然好奇道。
　　“喔，这个我知道，因为是湾湾那边的拼写方法，周就是''chou''，不是大陆的汉字拼音法。”白不凡闻言立刻解答。
　　“原来如此。”曲婉秋点点头，随后也不吐槽了，依靠在车靠背上，欣赏着这首歌曲。
　　这才是真正的音乐衤三斯冷漆2尔俬捌死y/u*e-已！
　　……
　　丁思涵家楼下，非常熟悉的集合点。
　　熟门熟路的在小区门口停车后，便发消息说到了。
　　“嘭！！！”
　　明明说还要三分钟才能下来的丁思涵，此刻却突然窜出在主驾驶位的车窗外，敲击窗户一眼，随后发出吼叫。
　　估计是蹲着鬼鬼祟祟的摸过来的，至于怎么还没告知位置就找到车，自然是因为车上面还有个叛徒。
　　林立倒是不至于被这个吓到，只是有些好笑的按下了车窗：“幼稚，无聊的把戏。”
　　白不凡：“林立，那你裤子裤裆部分湿湿的是怎么了，是出汗了吗。”
　　林立：“当然是尿啊，这种程度的惊吓，还不足以让我出汗。”
　　“丁子你还真盯着这里看啊？沃日，下头！”林立护裆的同时笑着鄙夷道。
　　被点在明面上丁思涵老脸一红，但随即直接隔着窗户揪着林立的衣领：
　　“你不会忘记你半小时前说了什么吧！林立！”
　　“新账旧账一起算！你给我去死吧！！”
　　“你误会了！你听我解释！”林立连忙道。
　　“好，给你个机会。”
　　“我才没有忘记，”林立认真的看向丁思涵，“半个小时前我说的是，丁子别人减肥是因为胖了不好看你本来就不好看为什么要减肥以及而且减肥先减胸你再减估计就没了，没错吧，一字不差，铭记于心。”
　　丁思涵：“……”
　　原来是解释的是自己''误会''林立忘记了的这件事吗？
　　丁思涵微笑。
　　林立卒。
　　等林立看完广告复活的时候，丁思涵也已经上车后排，坐到了曲婉秋身边。
　　随后自然是少不了询问今晚的安排，然后和曲婉秋一样，又见识了林立一副死宝为不怕开水烫的摆烂语气的说出「还不知道今晚要做什么」的回答。
　　短暂的无语和鄙夷后，丁思涵便和曲婉秋一起兴致勃勃的拿着手机商量以及查询，今晚能有什么安排了。
　　“你说传统的香烟它口味平淡狗都不抽~只想和我手中瑞克五畅游~曾许下诺言多抽~半天抽完还不够~为何你要反将我瑞克私有~”
　　车辆启动开了一会儿，听着本家的丁奕迅唱的《烟瘾转移/（红塔山下）》，丁思涵突然想到陈雨盈，抬头看向林立：
　　“对诶，林立，雨盈不是在群里说她今晚要出门吗？能接得到人吗？”
　　“放心吧，怎么可能犯这种错误，”林立笑笑，“早就提醒她别走了，不过可惜因此好像被看出来今晚要找她了。”
　　林立也随手给陈雨盈打去了电话。
　　“喂~”
　　“七分钟到你家楼下咯。”
　　“好喔。”
　　“行，那等会儿见？”
　　“嗯嗯。”
　　简短的对话后，就挂断了。
　　“看吧，果然被提前知道了。”林立笑着耸了耸肩。
　　“还真是，不过谁知道你是不是故意提前告诉她，给盈宝准备时间的，”丁思涵啧啧的点点头，随后又关心道：
　　“盈宝会不会觉得只有你们两个人，等会看见我们三个多余的，会不会强颜欢笑啊？”
　　“不会，别忘了我是在群里问大伙的状态的，她才不是你这种笨比。”
　　“林立你给我去死！！”
　　“你舍得吗？”
　　“我等下要跟雨盈说你在跟我搞暧昧。”
　　“yue——”
　　“林立，你吐什么！”
　　“白不凡，你又吐什么！！”
　　同在溪灵并不需要花多少时间，不久后，林立就靠近了陈雨盈的家楼下。
　　和毫无防备的「二人狗」不同，他们都是车先到，人才下来，但早有准备的陈雨盈，拐过路口，就能看见站在大厦门前的她。
　　暖黄的路灯光晕下，她安静地立在清冷的夜风里，穿着一件及膝的米白色羊绒大衣，领口处一圈柔软的绒毛衬得她下颌线条格外柔和。
　　大衣下是针织连衣裙，裙摆下露出一截脚踝，再衔接的，便是一双简洁的雪地靴。
　　今天没有卷发，长发柔顺地披在肩后，此刻微微侧着头，目光正寻觅着来车的方向，即使远远的，也能看到她脸颊的白皙，像初绽的昙花。
　　陈雨盈并不认识吴敏的车，所以是等到这辆''特别''的车开始减速拐弯时，她才锁定了目标。
　　等距离缩短，透过前车窗，便能清晰的看见林立和白不凡。
　　眉眼倏然弯起，陈雨盈唇角绽开一个清浅又明亮的笑容，在原地侧着脑袋，静静等待着。
　　“不凡，刚刚教过你怎么把女生约出来了，现在哥再教你，怎么对女生说动人的情话。”
　　林立笑着对白不凡说了句后，将车侧开到陈雨盈身边，拉下车窗，用低沉的气泡音开口：
　　“美丽的女士，你是不是有狐臭？”
　　白不凡：“O.o？”
　　恩师，你这……
　　“不然，”林立油腻的挑眉，“你为什么像狐狸一样迷人？”
　　话音落下，林立搭配了一个好久不做的WINK。
　　白不凡：“o.O？”
　　啧。
　　白不凡觉得刚刚说朋友列表还剩一个微信团队还是太保守了。
　　真拜林立为恩师的话。
　　微信团队应该也忍不住把自己删了。
　　——
　　月初，求月票求月票
　　orZ-7、or7、orZ-7、or7、orZ-7、or7、orZ-7、or7……

第478章 原来她只是个替代品
　　见车内众人以及车外享受情话的女主角——或者说受害者，神情都有些诡异，林立这才反应过来，自己可能说错话了。
　　于是林立懊恼的拍了拍自己脑门，歉意道：
　　“抱歉抱歉，是我唐突了，不该这么说的，果然纸上谈兵不行，反省一下后，我发现刚刚犯了一个严重的错误。”
　　白不凡眉头一皱——为什么林立后面又开始用该死的气泡音说话？
　　下一秒——
　　林立单手撑在车窗上，用手指轻弹了一下自己的刘海后，手指变成比心的手势，再邪魅一笑的看着陈雨盈：
　　“错误的名字就叫做——班长，爱上你，我不知所错~~”
　　这次伴随的不是wink，改为挑眉了。
　　白不凡：“(゜▽゜)？”
　　你妈！
　　还是连招！！
　　白不凡此刻觉得，食人族里能吃得下林立这种油腻人类的，也算得上是食人族里的周宝为了。
　　不懂的人还在发愣，懂的人已经泪流满面了——比如车上后座两女生，显然就比较感性一点，现在已经瘫倒在车座上呜咽了。
　　虽然哭声有点像是在笑就是了。
　　至于受害者本人，陈雨盈虽然还带着笑意，但又无可奈何的看着还在朝着自己比心biubiubiu的林立。
　　还在耍宝。
　　手按在林立的太阳穴上，将其推开，陈雨盈将脑袋微微探进来，低头看着车门上的几个按键，随后看向林立，认真的询问：“关窗按哪个？”
　　“关窗也太过分了吧？”林立大笑，心满意足的玩弄自己女朋友后，指了指后门：“先上车吧，站外面冷。”
　　“刚刚我的心的更冷喔。”
　　寻觅''关窗按钮''的手转为轻柔的在林立的脸颊上抚摸一把，玩笑一句后，陈雨盈便也上了车，坐到后排。
　　“叔叔阿姨已经出门了吧？”林立询问。
　　“嗯，都已经到了，另，今晚他们还有别的出门计划的话，我妈妈也会第一时间告诉我，所以不用担心现在或者等下会不凑巧的遇见这种展开，可以放心。”陈雨盈笑着点点头。
　　“这么完善吗，那叔叔没发现什么异样吧，你用的什么理由？”
　　“就说跟思涵她们出去玩呀，具体的话，我爸那边我妈妈会去糊弄的，不用担心，”
　　陈雨盈轻松的回应：
　　“不过，今晚不能过于晚回家，我估计过了十二点半后，就会给我打电话了吧。”
　　“那没事，那时候应该已经送你回去了。”
　　林立闻言彻底放下了心，随即从口袋里取出那支唇釉，笑着询问：“需要吗？”
　　陈雨盈伸手接过，轻轻的回应了一句：“留着备用。”
　　看着刻意不和自己对视的少女，林立笑的更加开心。
　　并没有启动车辆，转而和旁边不懂''暗语''的丁思涵和曲婉秋对视，林立扬了扬下巴：
　　“好了，现在人到齐了，可以考虑一下晚上去哪里了。”
　　“自己强行胁迫大家出门，然后又什么计划和安排都没有，全交给别人，林立你这个家伙，唉，我真的是懒得说你。”
　　有陈雨盈在，丁思涵鄙夷的力度又加大了。
　　“行吧，你这么一说，我就有目的地了。”林立沉吟的点点头，启动车辆。
　　“喔？去哪里？”丁思涵好奇道。
　　林立冷声道：“你家，集合完毕后，我发现你们三个确实多余，不凡啾啾我还能忍，但你这个屁事多的，我必须把你先送回去。”
　　“滚啊！”丁思涵笑骂抬头就从后面掐住林立的脖子，“今晚谁都不能把我和雨盈分开！”
　　林立自然只是玩笑，转而回到正题：“好了，你刚刚和啾啾嘀咕这么久，没有商量出个结果吗。”
　　“肯定有啊，你俩又指望不上，整理出了几个备选项目，就等着雨盈来了再一起决定呢，雨盈你看……”
　　丁思涵点点头，拉着陈雨盈就开始展示她们的阶段性成果。
　　“反正有车，行动范围可以稍微广一点，方便的，”林立微微颔首，“而且既然我说了，你出来就请客，所以今晚大伙的消费林公子买单，选目的地的时候，也不用考虑价格这方面的因素。”
　　白不凡：“爹，今天您辛苦了。”
　　做一个高尚人的确不能为五斗米折腰，但首先这不止五斗米，其次白不凡并不高尚，最后白不凡也不是人。
　　所以，大家对此很习惯，甚至无人回应他。
　　「三人」在后排商量了一会儿，最后，丁思涵展示自己的手机屏幕给前面的林立和白不凡看：
　　“去这家怎么样？”
　　“「星空火锅」。”
　　“跃天广场今晚有跨年活动，到时候广场上的电子屏会有跨年倒计时，大家一起倒数，然后在零点的时候一起放飞手里的气球，作为庆祝，估计所有人一起放气球的画面，挺好看的。
　　但这种活动想也不用想，到时候肯定会很拥挤，咱们在人群里挤来挤去也没必要，但这家火锅店，在这个时候就显得很不错。
　　它位置在跃天广场，但最重要的是它开在天台上，也就是说，我们在上面可以直接到边缘看到楼下的广场，等十二点的时候，完全可以参与到跨年氛围里，却又不用去拥挤。
　　而且店里还有天文望远镜还有室外投影仪之类打发时间的附带服务，足够我们消磨时间。
　　我们就过去吃吃喝喝聊聊，领个气球等到12点参与一下跨年呗，怎么说？”
　　“不错啊，完全可以啊。”
　　林立和白不凡在「三人一狗」这种时刻，基本都是像是现在这样充当认可的角色，几乎不会提出异议。
　　也确实没必要提出异议，「三人」的安排从来也是有从他俩的角度去考虑。
　　这次也一样。
　　他俩也不喜欢在人堆里挤来挤去，班级公告栏和走廊扶手叠叠乐除外，那是四班男生的小情趣，不算数。
　　何况虽然林立出发的时候才六点多，但是一来一回，现在也八点多了，虽然还不是特别饿，但火锅本来就可以慢慢吃，边吃边聊，等到12点，和楼下的大家一起放气球，仪式感也满足了。
　　今天本来就是主打一个突袭，压根没想过的多么隆重和盛大，
　　能在这么短时间内，想到这个安排，已经很厉害了。
　　“不过这还能有位置吗，别到时候发现排队等位要5个小时，那不是全完了嘛。”林立询问。
　　“应该还有位置，因为那家店应该是清楚自己今晚的优势，今晚的餐位费溢价非常高，而且除开餐位费，店内消费也有要求，”
　　丁思涵点点头，随即抬头看向林立：
　　“所以我们要去的话，得花不少钱，这要请客请的有点太多了，要不林立你请一半，剩下的我们自己出吧？”
　　“诶，”白不凡竖起食指朝天，很有意见：
　　“怎么就''我们''？怎么就代表上我了？你们脸皮薄不要带上我啊，我脸皮厚的很，拒绝道德绑架，我也没有道德，剩下的一半我也不出。
　　你们有志气，我没有，你们这种以大势裹挟的行为真的很过分。”
　　丁思涵：“……”
　　你为什么这么理直气壮啊！！
　　白不凡确实应壹溜VII⑧④漆俬（五）陆群·聊该喊林立爹。
　　“不凡狗嘴里这次说的是人话，丁子，把位置发我，”
　　林立笑笑，拿出手机的同时回应道：
　　“而且，丁子、啾啾，你俩别忘了，车里除了个林公子，还有个陈千金，我只请一半没问题，她请另外一半不就好了？”
　　陈雨盈：“我听林立的，他的意思就是我的意思。”
　　丁思涵和曲婉秋诧异的看向陈雨盈，疑惑她怎么会突然说出这种有些肉麻的话，只见脸微微发红的陈雨盈展示她的手机——
　　「林立：等下我说完你补充一句「我听林立的」，求你了「跪下」「跪下」。」
　　丁思涵、曲婉秋：“……”
　　一下子不肉麻了，人有些麻了。
　　不过两人也不是矫情的人，话都这么说了，也没必要再客气：“好吧，既然你一再坚持，那我和婉秋就给你这个面子，位置发你了。”
　　“收到。”
　　将具体位置再输入车载导航，林立驱车出发。
　　迎接林立的，自然先是后排女生们一大堆好奇的问题，关于车的，关于驾照的，还有关于今晚的。
　　等这些好奇心都问的差不多了之后，「三人」们便自顾自的兴奋开心的聊了起来。
　　网上聊天和现实聊天，终究是不一样的事情。
　　更何况今晚一切太突然，虽然很平凡的坐车，但给她们的感受就是不一样。
　　可能是青春就是不应该按部就班吧。
　　一切突然都能带来欢喜。
　　听着欢声笑语，林立也笑了笑，刚刚回答的有些口干舌燥，将主驾副驾中间水格里的水杯拿起来豪饮一口，发出感慨：
　　“哦——好喝！！”
　　被这个''喔——好喝''勾引起了早上不好的回忆，白不凡有些好笑和难绷的看向林立：
　　“你这喝的啥，三百一杯的咖啡？给我也来一口。”
　　“不是，是伏特加，纯的，你嫌太刺喉咙的那个，还要吗，要的话自己拿去喝一口，别对嘴。”林立认真的介绍。
　　“哦哦，伏特加啊，那算了，我确实不爱喝。”白不凡点点头。
　　“……”
　　“……”
　　林立：“不凡，前面的红绿灯为什么有九个信号灯，还一直在动啊？”
　　白不凡：“(；☉_☉)？”
　　白不凡突然反应过来，刚刚的对话好像不该这么平淡的——
　　“等、等一下！！！”
　　“林立！你告诉你大坝！你喝的是什么！！”
　　“你喝你马的伏特加呢！！谁他妈让你开车喝酒了！”白不凡笑骂道。
　　随后白不二亿叁5柒jiu⑥衤三弍凡有些自责。
　　因为自己的不专心，差点没接住这个梗，甚至还需要林立来提醒自己，这个错误太不应该了，简直是耻辱。
　　回去写检……
　　我草！薛坚那边还有一千字的检讨要写！
　　白不凡神情更悲伤了。
　　“开车怎么不能喝酒了，”林立闻言给出了不同的看法：
　　“不凡，你有研究过安全带吗？冷知识，安全带卡扣可以完美的当瓶起子拿来开酒用，这是设计师的小巧思和小彩蛋，就是因为担心司机开车喝酒的时候没东西开酒瓶。”
　　“你这不是冷知识，是野知识。”
　　但白不凡解开自己的安全带，研究了一下发现形状还真是。
　　不过因为车很快响起安全带未系警报，白不凡又立刻扣上，没有尝试用它开酒，有些遗憾。
　　“小心，林立，前面有条狗在往这边跑，别撞到啦。”
　　后排通过车窗看着侧边的陈雨盈，突然转头，朝着林立提醒道。
　　虽然在和白不凡玩闹，但一直有在观察路况的林立闻言自然也发现了那条嘴里叼着东西，从路边飞速窜出打算横穿马路的狗。
　　通过后视镜确定车后路况后，林立以令车上众人最舒适的方式，相对优雅的刹车停下。
　　不过令众人没想到的是，那条狗也不是傻狗，原本狂奔向道路对面的它，在看见林立的车驶来后，猛的停步，中止了狂奔，停在道路侧边，看向林立。
　　等林立嘟嘟按了两声喇叭后，它甚至聪明的领会了意思，小跑着跑了过去。
　　尾巴加速摇晃，大概是它在感谢吧。
　　“这狗有点东西啊。”林立笑道。
　　白不凡：“我草，林立，你看见了没，狗刚刚刹车了！”
　　白不凡：“哇，班长，你看见了没，狗刚刚刹车了！”
　　白不凡：“哇，丁思涵，你看见了没，狗刚刚刹车了！”
　　“哇——”
　　林立冷笑的看着白不凡。
　　他此刻感觉白不凡比刚刚那条更像野狗。
　　这孽畜，朝着自己说的时候，手指指的是车外的那条狗，但是回头跟三人重复的时候，手指头就扭曲的改为朝向自己了。
　　哈哈，刚刚刹车的狗，你说的是哪一条？
　　“不凡，你想骂我可以直接骂的，不用拐弯抹角的。”
　　“你放屁！”白不凡闻言竖起中指，嗤笑道：“我真直接骂了你又一巴掌过来了，我才不上当。”
　　林立：“其实你不骂我我也一巴掌抽你脸上。”
　　“我草——”
　　“你真打啊——”
　　也算是一路欢声笑语，至少对于后排三个女生，这一路很好玩，有专职司机不说，前面还有两个相声演员，唯一或许值得诟病的，就是一路上的音乐实在不太阳间。
　　车已经靠近跃天广场。
　　林立没有开进去，虽然实际驾车经验很少，但林立很清楚，先不提里面到底还有没有车位，就算有，现在把车开进去停着，等12点过后，就很难再把车开出来了。
　　“你们先进去吧，等下给我发个位置，我去找位置停。”因此林立停车后便示意道。
　　已经打开车门的丁思涵抬头：“魏子婷是谁？你为什么要丢下我们去找她？”
　　曲婉秋愣了一下，但马上点点头，跟团附和道：“丢下我们就算了，连女朋友也丢是不是过分了？雨盈拋父弃母的一门心思跟你私奔，你还做这种事？”
　　白不凡则是笑了笑：
　　“哦哦，你们说魏姐啊，这个我熟，听林立提过好多次了。
　　是林立的青梅竹马，林立以前喜欢她，但是她不喜欢林立，所以是林立爱而不得的白月光。
　　高中的时候出国留学了，最近好像是回来了，我见过一面，一个很好看的大姐姐，肤白貌美……对了对了！说起来啊，她长的很像班长呢！”
　　“嘶——等下……”白不凡说到这里，突然捂住了嘴，旋即低声，压抑着音量，道出了一个可能的真相：
　　“如果先来后到的话……应该是班长长的像她才对……”
　　“那班长……不会其实是魏姐的替身吧……”
　　“那现在正主回来了，该不会……林立你……”
　　曲婉秋、丁思涵：O.o？
　　还有替身文学？
　　林立：☉☉
　　白不凡。
　　你他妈。
　　请说出车上唯⑵咎7镏咎亦三捌留一的人类，并解释为什么这题无解。

第479章 全体目光向我看齐，我宣布个事儿
　　恋爱无敌大危机！
　　被好友们如此提醒，陈雨盈立刻反应过来。
　　盯——
　　还配合的微微鼓起脸颊，成了小包子脸。
　　可爱捏。
　　察觉众人都将视线锁定在自己身上，一个个一本正经的样子，林立揉着自己的眉心，无声的半阖眼笑着。
　　——我去，原来还有这种事，我这么出生啊，白不凡不说我差点都忘了啊。
　　这车上该死的人有很多，但毋庸置疑，白不凡是最该死的。
　　也是最想自己死的。
　　某种程度上，也是双向奔赴了。
　　“林立，你不说点什么吗……”
　　陈雨盈语气凉凉，藏着点笑意，低声幽怨道。
　　“抱歉，”林立真诚的抬起头，和陈雨盈对视：“你不是任何人的替身，我从来没有过这种想法，她只是我的妹妹，她说紫色很有韵味。”
　　当看见受害者也一本正经的加入时，众人瞬间绷不住，都欢脱的笑了起来，车内充满了快活的氛围。
　　“好了好了，不玩了，林立先去停吧，”
　　丁思涵优先下车，随即询问同时下车的其他人：
　　“我们是直接去店内，还是说广场先逛一下？反正店我们已经预约了，也交了押金，只要别迟到超过半个小时，都能留位。”
　　“都行吧……”
　　“你们自己定，商量好了微信发我，我先去找位置了。”林立留下这句话后驱车离开。
　　在大概一条街外的区域，挑选了一个午夜过后应该不会被人流迅速波及、也不会被后续其他的车堵住的车位。
　　看了眼手机，得知她们还是打算先逛一下后，林立便前往给出的地点集合。
　　跃天广场虽然名为广场，但实际上也算个商业中心，真正能称得上常规意义上广场的区域，反而不大。
　　毕竟马上就要迎接阳历新年，周边的商铺都很热闹。
　　明明现在已经八点多过了饭点了，但能发现餐厅里几乎座位都是满的，一些热门的店，门外更是一排排椅子上都坐满了等位的人。
　　还好那家店不出名，也比较贵，不然今晚说不定q陾〃九『〚〷 鳍琉 〙C蹴疑傘把⑥真没法在这里找到地方落脚吃夜宵。
　　“逛街还是人多有意思，一个人逛街太无聊了。”
　　逛了近一个小时，到了再不去火锅店位置就要没了的时候，丁思涵才在带路的同时，笑着感慨。
　　“你有没有考虑过截肢？这样你这辈子都不会一个人逛街了，没朋友的时候0.5个人逛街，有朋友的时候1.5个人逛街，想想都很有意思。”林立悠闲的抱着自己的后脑勺，闻言提议。
　　“有个屁意思啊！林立你给我闭嘴！”
　　丁思涵使用了水溅跃，但似乎并未产生任何影响。
　　躲开丁思涵飞踢的林立撇了撇嘴，好心好意给意见，并且能根本的解决丁思涵的问题，结果却是不凡咬洞宾，真是令人丁寒。
　　想到这里，林立眼前一亮，看向白不凡：
　　“不凡，我有一个点子，你说，中秋节的时候，我们制作一个带有吕洞宾字样的月饼送给老坚头，来表达我们对他的敬爱如何？”
　　白不凡立刻会意，眼前一亮：
　　“完全可以啊，而且不止可以送吕洞宾款式，我们还可以制作「秤砣」、「嫩草」款月饼，到时候老坚头一定会被我们的孝心感动到后悔曾经让我们写一千字检讨的。”
　　两人音量完全没压低，听的清清楚楚的少女们，嘴角微抽。
　　确实是会后悔。
　　才一千字能不后悔吗。
　　但确实算个商机。
　　真出的话她们或许会买一两个。
　　“坐电梯是这个世界最公平的事情，毕竟没有后门可走。”
　　乘坐电梯上行的时候，因为电梯内没有他人，白不凡感慨了一句，随后指着电梯按钮吐槽道：
　　“妈的，但是有的设计师有病，把按钮不和门设计在一侧，设计在后面。
　　我小时候电梯到楼层了，结果一直不开门，不管怎么按都没有，扒也扒不开，给我吓死了，最后哭着找妈妈和电梯管理员。
　　后来查监控看问题原因时，看见我背后门开了十几次我却哭着看前面的画面，我妈笑死了。
　　问我为什么不回头，我支支吾吾也不好意思回答。
　　毕竟当时感觉后面一直有阴风吹过来，谁敢回头啊。
　　一个电梯静音做那么好干嘛！”
　　“那很有生活了，”林立笑着表示认可，“不过比你更有生活的，应该是当时一楼在等电梯的其他人。”
　　抵达火锅店，虽然在顶楼，但位置其实还是分室内和室外两个区域的，毕竟如果只有天台室外的话，夏天的时候几乎做不了生意。
　　但现在是冬天，吃的又是热气腾腾的火锅，加上目的是为了和广场上的人一起参与跨年的仪式感，众人毋庸置疑选择了室外的位置。
　　下单的东西没法立刻上，去调完蘸酱后，几人就好奇的走向天台的边缘。
　　林立和女生几个先看了一眼天台视角，安全起见护栏很高，但好在并不影响视野，可以俯瞰小半个广场，12点大家聚集在楼下的时候，画面应该不错。
　　白不凡则是去研究旁边的望远镜去了。
　　“这角度怎么固定只能往上看，不能往下啊。”白不凡试着调整望远镜角度的时候，发现其角度是有限位的，于是啧舌道。
　　“你往下看到底想看的是什么，偷窥是吧？”林立瞥了一眼。
　　“我才不做偷窥这种事，别恶意诽谤。
　　我家里也有个小的，一直在用它做好事，最近用它找了半个月，也找不到小区里盛传的那个用望远镜在阳台偷窥小区的偷窥狂到底在哪。”
　　白不凡触景生情，悲伤的说道：
　　“尤其是每次洗完澡的邻居出现在阳台的时候，我更是打起了十二分的警惕，但依旧一无所获，感觉是他们扯出来骗我的，亏我还想着帮他们惩奸除恶，唉。”
　　林立很快就能判断出白不凡这句话是谎言。
　　因为这个低能孩子，此刻尝试使用天台这个望远镜的时候，下意识的闭上一只眼，然后用闭上的眼睛贴在了望远镜的目镜上。
　　刺客张伟，何时来的？
　　白不凡愣了一下后，还疑惑的询问：
　　“为什么我看到的画面没有任何区别啊？”
　　“其实有时候现代医学进步太快，也不知道到底是不是好事。”看着这一幕，林立对着陈雨盈摇摇头道。
　　“嗯呢。”陈雨盈真诚的点点头，她当然明白林立的意思——按理来说，白不凡这种胎儿出生的时候应该是保不住的，可惜现代医学拯救了他。
　　丁思涵和曲婉秋也关怀的看向白不凡：“也不知道人工干预优胜劣汰到底是不是件好事，人类的基因不会退化吧？”
　　白不凡：“TAT。”
　　这四个人没一个诋毁自己的时候，选择压低声音的。
　　“再也不搞抽象了，没人懂我的风趣和幽默就算了，一个个都把我当傻逼。”白不凡黯然神伤道。
　　几人随后真正使用了一下这个望远镜。
　　虽然显然不是专业级别的天文望远镜，但质量也算不上太差，调整好之后，能看见几颗孤星在云隙间泛出微弱光斑，辨认之后大概算是猎户座的腰带。
　　还有肉眼就能看见的北极星，通过望远镜得以看到其更加清晰真实的轮廓。
　　今天天气不是特别好，加上商圈的霓虹光污染，能看到这些画面已经算是不错的收获了。
　　可惜手机拍不出来。
　　下单的餐品在五个人轮流使用望远镜的时候，陆陆续续的已经上来了，因此五人也没再霸占望远镜，回到了位置。
　　现在时间已经九点出头，加上刚刚的逛街消耗，每个人或多或少都有了些进食的欲望。
　　开吃。
　　……
　　“你为什么一直在给我添堵啊，我有什么地方招惹你了吗？”白不凡不甘的冷眼看着林立。
　　“因为毛肚煮久了就老了，刚刚手滑下的比较多。”
　　林立闻言平静的回答，不仅继续用公筷给白不凡添肚，还顺带给对面的三个女生也添添肚。
　　她们就有礼貌多了，这个时候会说谢谢，而不是跟白不凡这个白眼狼一样说出这种质问。
　　“啊嘿嘿——！！”
　　女生们抬头，林立和白不凡也回头。
　　是一个几分钟前出现在室外，一直在闹腾的两个小孩子。
　　小孩子的声音本来就比较尖，这俩一直跑跳尖叫，还挺刺耳的，天台上大部分客人都微微皱眉，希冀他们的家长出现，或者服务员干涉。
　　但是没有英雄登场。
　　白不凡抠了抠耳朵，摇了摇头：“算是彻底明白顾客是上帝这句话了。”
　　“这种情况店家是不好管吧，”丁思涵点了点头，“大家都多付了这么多钱，店家怕也知道理亏，不敢管。”
　　丁思涵觉得，熊孩子的归宿，就应该去动物园熊类展区关着，或者放生大自然。
　　“丁子，你搞错不凡的意思了，”林立闻言笑笑，“他说「顾客是上帝」的意思是，身为上帝的儿子，果然还是比较适合钉死在十字架上，而不是放任他们自由行动。”
　　丁思涵：“(；☉_☉)？”
　　“咳咳。”差点把毛肚全喷出来的丁思涵接过陈雨盈递来的水顺了顺嗓子，随即有些无奈的摇摇头。
　　自己的成长道路还是任重道远。
　　还是低估林白这类生物的杀心了。
　　不过没等林立准备起身去想办法搜集一些困意让这俩熊孩子安静点的时候，应该是他们的家长，从室内区域出来，将他俩又带回了室内。
　　死道友不死贫道，那就无所谓了，反正室外是又重新收归安静了。
　　火锅这东西，只要食材别烂到家，锅底优秀的话，难吃不到哪里去。
　　加上是冬天的室外，还有热腾腾加成，对于味道评价几人认为都还不错，当然，以上都是抛开价格的评价。
　　但如果真抛开价格，这san⑷另⒎倭II罒爸飼家店今晚就没几人的位置了。
　　“咔哒——”
　　林立和白不凡的筷子碰到了一起。
　　放恋爱番里这是剧情。
　　放成都这算是恋爱番。
　　但这只是平凡的现实，所以两人单纯只是同时盯上了一块锅里已经成熟的鸡肉。
　　两人目光交错，战意燃烧，疑似有电火花闪过。
　　“我草，怎么感觉真有电。”真被电了的白不凡又抖了一抖。
　　林立：“冬天嘛，有静电不是很正常吗？”
　　“也是。”白不凡觉得合理，但是他还是不愿意放弃鸡肉，准确来说是能从林立手中抢到的鸡肉。
　　林立眯起眼：“不凡，考考你，狗会汪汪，猫会喵喵，鸡会什么？”
　　白不凡也眯起眼：“一次300，包夜600？”
　　“什么下头鸡？错！”林立轻蔑一笑，随后趁着白不凡这个分神的时刻，动作快如闪电——“机会——留给有准备的人！”
　　鸡肉被林立夹进了嘴里，刚出锅，烫的要死，所以林立用嘴巴又翻炒了好几遍，但就是不肯吐出来。
　　同时用居高临下的眼神俯视白不凡。
　　“我的鸡肉！你个魂淡——我的肚子也准备好了啊！！吐出来！”
　　“你这种没机会的人，就别瞎准备！”
　　看着对面又吵起来甚至逐渐衍生到要动手的两个男生，女生们早已习惯，只是轻轻的摇摇头，脸上弥漫着笑意。
　　对于她们而言，简单的吃点，就到了吃不下，或者说不能再继续吃的地步。
　　彼此之间也没有一直聊天，毕竟又不是什么久别，有聊不完的话题，严格来说，今天五人实际上分开两三个小时就再见了。
　　静静的坐在这里，玩着自己的手机，看到什么有趣的东西了，再和身边人分享。
　　偶尔像是现在这样，对面两人闹腾时，抬起头文明观猴。
　　就打算这样等到12点。
　　从某种角度上来说，今晚的活动谈不上什么有趣，就是一起吃个夜宵，然后说说话，这种聊天分享，在家里也一样可以做到，甚至能躺在床上，会更舒适。
　　但无聊吗，不算吧。
　　后悔出来吗，绝对不。
　　有句话怎么说来着。
　　青春大概是一文不值但又如黄金般珍贵的东西。
　　现在''平凡''的时光一文不值，但是它又确实珍贵。
　　在好朋友突然突然开车到你家楼下，邀请你去进行一场说走就走的游玩，大脑有那么一瞬间宕机，但下一秒欣喜和好笑涌上来的那个瞬间，这段时光就已经被镀上一层金色的滤镜。
　　人活着一生不就是为了某些瞬间吗。
　　青春是一只壁虎，想要抓住它的尾巴很难，但好在对于五人而言，他们伸手便是整只壁虎。
　　林立和白不凡终究不是周宝为那样的泔水桶，渐渐的，饱食度逐渐满了的他们，进食的速度也开始变缓。
　　同样，没有打算再做什么，和女生一起，玩着手机聊着天，时不时去边缘看一下广场的情况，共同等待着新一年的到来。
　　光阴似箭岁月如梭白驹过隙时光荏苒。
　　当楼下的喧闹逐渐变得清晰明显，当店家派人开始推销手里的气球，当不远处LED大屏幕开始最后60秒的倒计时时，今年已经进入了尾声。
　　林立五人已经站在了天台边缘。
　　左肩和白不凡相碰，右手和陈雨盈相牵。
　　每个人手里都拿着陈千金请客的气球，带着笑意的看着拥挤的人潮和不为任何人等候的倒计时。
　　“五！”
　　“四！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“新年快乐！！！”
　　远处的烟花轰然绽放，五彩斑斓的气球从广场的各个角落升起，如同逆行的雨滴，载着无数愿望飘向夜空。
　　“哇——”
　　天台另一边传来了第二波喧闹，原来是有人正在表白。
　　但「三人一狗」的注意力都没有被吸引过去。
　　因为就在刚刚，林立突然对着他们笑着说了一句「全体目光向我看齐」。
　　于是白不凡向右看，丁思涵和曲婉秋向左看。
　　而林立带着笑意，伸出空闲的左手，托住同样仰面看向他的少女脸颊，拇指轻轻擦过她的下颌。
　　然后俯身，将心意印在了她的唇瓣上。

第480章 见你的时候是用跑的，告别的时候是用走的
　　时间仿佛被拉长。
　　明明一触即分，却又显得绵长。
　　唇瓣上那温软的触感倏然离去，留下一点微凉的湿润痕迹。
　　视野里，林立近在咫尺的脸带着清晰的笑意，但背景的喧嚣——楼下人群的欢呼、烟花的爆鸣、天台另一侧因表白而起的起哄声、甚至身边好友们倒吸凉气的声音——都在那一刻骤然失焦，化作一片模糊的嗡嗡声浪。
　　陈雨盈微怔，她的心跳在短暂的停滞后，猛然擂鼓般重重敲击着胸腔，撞得耳膜都在微微鼓动。
　　脸颊旋即像是被冬日里最烈的暖阳直射，瞬间升腾起无法忽视的热度，从被触碰的下颌处，一路烧灼蔓延至耳根，不用看也知道必然红透了。
　　思维像被按下了暂停键，短暂地凝滞。
　　虽然已经算是''老夫老妻''，可不管怎么样，这是四片唇瓣的第一次接触。
　　并且是毫无预兆的，在人群中，在熟悉的好友旁边，甚至是他特地招呼他们看过来的时刻，如此的第一次。
　　陈雨盈下意识地、微微张了张嘴，似乎想说点什么，或是确认刚才那短暂瞬间的真实性。
　　长长的睫毛轻轻颤动着，映着远处烟花明灭的光影，眼神里带着一种纯粹的、来不及反应的懵懂，仿佛刚从一场猝不及防的梦中惊醒，还未能完全理解眼前的一切。
　　当然，是欢喜的。
　　“Ohhhhh——我草！！”
　　“咦惹~我的眼睛哟哟哟~~~”
　　“啧啧啧我不是人类吗，怎么也不提前说的就把狗粮全塞过来了？我到底是不是人啊，啧——”
　　白不凡丁思涵以及曲婉秋，也在回过神的时刻，将''鄙夷''、揶揄、调侃的眼神和言语尽数的向两人输出。
　　“干嘛，送个新年礼物你们反应这么大做什么？”林立''诧异''的瞥向这几个一惊一乍的吃瓜群众。
　　“我草，怎么还有这么不要脸的，管这个叫礼物是吧，”白不凡气笑了，旋即撅起嘴凑近林立，用食指指着自己吐不出象牙的嘴唇：
　　“来，林立哥哥，我的新年礼物，现在送我吧。”
　　“我送你两秒飞行体验卡要不要。”林立研究天台护栏高度，最后得出可以丢出去的结论。
　　而且自己真亲了不凡又不高兴。
　　“那算了。”主要不凡不希望王泽吃醋。
　　“答应他！！答应他！！答应他！！”远处的人群此刻爆发出了起哄声。
　　看来是表白的男主已经说完前置台词，到了女方回应的时刻了。
　　而林立于是又低头，带着笑意的轻声询问：“班长，我能再来一次吗？”
　　“答应他！答应他！答应他！”白不凡短暂愣神后，立刻加入了天台的大部队，跟着喊道。
　　丁思涵和曲婉秋也很快加入。
　　陈雨盈只觉羞赧。
　　没办法。
　　如果此刻只有自己和林立两人，她或许会微不可察地点头，甚至主动予以回应。
　　反正自己又不讨厌。
　　但此时此刻，三人还在目光灼灼围观的情况下……
　　陈雨盈轻轻偏过头，不敢直视林立带笑的眼，攥紧的拳头没什么力气还带着嗔意的，轻轻捶在他胸口：
　　“才不要……”
　　远处烟花的光碎在她低垂的眼中，染红了她的脸颊。
　　那又羞又恼的模样，在漫天飘升的气球映衬下，美好得像一幅剪影。
　　“滴滴！滴滴！滴滴！”
　　略显尖锐的鸣叫声吸引着众人的注意力，五人低头，看着陈雨盈的手腕。
　　在情侣手环旁边，是她的智能手表。
　　而此刻——
　　「心率过高」
　　「您的心率已达到131次/分钟，如感觉不适请休息并咨询医生」
　　陈雨盈：“！”
　　心率瞬间再次拔高。
　　包括林立在内的四人看清楚消息后先是一愣，随后都没忍住的脸上带上了笑意。
　　而此刻已经不是羞赧而是羞耻的少女，更是直接挣脱开了林立的手，试图将手表取下的同时，人已经躲到了丁思涵和曲婉秋的后面。
　　什么破表！
　　哪里有跳这么快！
　　“喔喔——”
　　远处又传来了第二波欢呼，看来是表白成功了。
　　林立笑着叹了口气：“果然，人与人的悲欢并不相通，我只觉得他们有些吵闹，毕竟他们表白成功了，我索吻却失败了。”
　　“活该。”白不凡鄙夷的竖起中指。
　　远处的烟火还在继续，楼底下的众人也还沉浸在这种集体的喧闹中。
　　“新的一年，要把过去所有的烦恼都忘掉，新的一年要装新的烦恼喔！”林立向身边的好友祝福。
　　毋庸置疑，这种祝福得到的是白眼和中指。
　　“怎么说，现在走还是要再呆一会儿？”
　　随手拍了几张照片作为记录后，林立询问。
　　陈雨盈终究还是一个落落大方的少女，只是刚刚的一切实在是太突然才会如此姿态，现在经过一会儿的调整后，表明上已经恢复了平和的模样，只剩下耳尖还残留着刚刚的些许羞赧：
　　“看你们，我都可以。”
　　明明林立还记得她说如果12点半还没回家，会被电话询问的，现在却又「都可以了」，啧啧，真是……可爱捏。
　　不过几人商量了一下后，还是决定是时候该撤退了。
　　同样的路程，离开时候花费的时间比来的时候多了三倍，不过好在并没有发生什么意外。
　　结束''短途跋涉''的五人上车，惬意的呼出一口气后，都继续操作着手机，和家里人说一下已经在回去的路上，让他们放心，以及回应群聊或者私聊的祝福。
　　为什么总有人会发类似「元旦快乐，想要个小红包」这种群发祝福啊，什么互联网乞丐。
　　还小红包，给你打的满头包要不要。
　　居然还是自己的小学同学，没什么印象了，删了得了。
　　反正就算办什么小学聚会自己也不会参加，无需维系这份体面。
　　快速的过了一轮消息后，林立将手机放在支架上，启动车辆：“我按照距离，就丁子，盈宝，啾啾，不凡的顺序送了啊。”
　　“行。”
　　众人自然没有意见。
　　“如果还有下次像今晚一样玩尬的，什么都不准备就喊你们出来，还出来不？”
　　微微拉开窗户，吹着冬日夜晚的寒风，林立吹了声口哨，询问。
　　白不凡：“若有战，召必回。”
　　曲婉秋：“没事一定出来，有事尽量没事”
　　丁思涵：“今晚原来是玩尬的吗？我怎么没感觉，不是挺好玩的吗？”
　　陈雨盈没有回答，只是带着微笑的和后视镜里林立对视，一切尽在不言中。
　　虽然心里知道，但真正从他们的口中得到这个答案的林立还是觉得愉悦，长长的呼出一口气后，轻笑着开口：
　　“晚上去接你们的时候，我开的50码的速度，50码不是我的上限，是道路限速的上限，现在送你们回去，我却只能开25码。”
　　“啧啧啧，”丁思涵一脸调侃，“林立，你别搞这种煽情的东西，听着怪恶心的，不太习惯，麻烦你变成原本贱贱的样子。”
　　林立一脸疑惑的看着丁思涵：
　　“谁跟你搞煽情了？
　　我的意思是你们几个太重了，现在车根本没法开50码，25码是极限了，尤其是你，丁思涵，我接完啾啾还能开45码，但接完你就只能开26码了，个中因果，你自己好自为之吧。”
　　丁思涵：“(゜▽゜)？”
　　丁思涵想要撤回自己刚刚的发言。
　　还是别变回原本贱贱的样子比较好吧……
　　这变回去之后，好像比煽情的时候更加的恶心了啊！！
　　“啊啊啊啊啊啊啊林立你给我去死——”
　　……
　　车抵达陈雨盈家楼下。
　　林立回头：“唇釉可以还我了宝宝。”
　　陈雨盈将小包里的唇釉取出递给林立，但对上他的视线后，很显然意识到他想要的依旧不仅于此。
　　陈雨盈轻轻的瞪了一眼——「已经有借有还过了，不许过分」。
　　林立微微摇头——「那个不算」。
　　「才不管」——陈雨盈轻轻的哼一声后，将唇釉直接放在了前车的储物格上，随后推门离开。
　　悲。
　　门推不开。
　　陈雨盈：“……”
　　车门锁没解开。
　　当陈雨盈回头时，自然对上了林立得意且毫不遮掩的笑。
　　“开门呀……”陈雨盈还是故意不看他，只是小声的说道。
　　林立按了按车内控制屏。
　　“我和你吻别~在无人的街~让风痴笑我不能拒绝~”
　　当司机就是这个爽，可以强制乘客听自己想听的歌。
　　张学友的歌声立刻回响在车内，这算是明示，所以直接将车上还剩下的曲婉秋和白不凡的视线也吸引过来了。
　　但没等他俩说什么，林立喝道：“啾啾，闭眼！不凡，毙命！”
　　曲婉秋、白不凡：“收到！”
　　两人很配合，不凡将头收了回去，后座的曲婉秋则直接双手捂脸转身往她这边的车门角落缩成了一团。
　　“嗯哼？”林立又努力凑近了一点点。
　　贝齿咬过下唇，陈雨盈无可奈何又无法抗拒的凑了上去。
　　瞄准的其实是脸颊，可靶子它有自己的意识，主动调整自己的位置，所以还是成功的命中了靶心。
　　随他吧。
　　林立：“滴滴！滴滴！滴滴！”
　　但看着突然模仿自己手表警报音的林立，以及身边开始偷笑的曲婉秋，陈雨盈大羞，本来还准备再亲一口的她选择用双手左右夹拍林立的脸颊，让其闭嘴。
　　林立也没再为难她，解开了车门锁，挥挥手示意明天再见。
　　——晚自习的确已经请假了，但今天已经是一号了，明天的确会再见。
　　……
　　“OK，你家也到了。”停车，林立扭头朝着车上仅剩的乘客白不凡说道。
　　“嗯。”白不凡点点头。
　　过了两秒见林立还是没动作，白不凡皱眉的将视线看过来：“下车过来帮我开门啊，小林，你这司机怎么当的，没经过培训吗？”
　　林立呵呵一笑，将车门上锁，随后撩起衣服开始解裤腰带，随后轻缓的开口：
　　“不凡，你知不知道，以前王泽生病，叫我帮他涂药，但是那天他的药膏沾水了，我准备擦药时，他一直在喊药膏潮了不能再擦了。”
　　“这药我还有，你要试试吗？”
　　“诶！诶！等一下！等一下——”白不凡光速认怂，绷不住的双手合十祈祷：“错了错了，哥，放我走，求你了，是我冒犯了。”
　　打开车门，白不凡下车：玥——衣艺磷起ba似气④洽陸“谢了。”
　　林立挥挥手，客套话无需多言。
　　“对了，林立，我刚刚花钱给你开了个红灯VIP，你现在过马路红灯就可以走了，你回去的路上可以试试，这是我微不足道的回报了。”
　　白不凡一边往家门走，一边真诚道。
　　知恩图报，是条月%漪$首#发!好狗。
　　林立挥挥中指，脏话也无需多言。
　　启动车辆离开，但林立此刻的目的地并非是自己的家，而是刚刚搜索的一些，附近今晚也有元旦活动的地点。
　　——已经和友人们告别，得出了空闲，也就有时间去考虑几个小时前弹出的机甲任务的完成了。
　　抵达目的地的时候，虽然现在已经一点多，但背后的商圈依旧灯火亮堂，此刻还有很多人在这里聚集。
　　有的是单纯在玩闹，但不少人在路边，似乎在考虑打车离开。
　　林立以近乎步行的速度缓缓开在道路上，同时探头看向路边，出声呐喊道：“有没有往溪灵方向走的？可以顺路载一程！有没有？”
　　“有没有？！溪灵的！来几个溪灵的！”
　　有不少人在今晚难以打车，所以听闻林立模仿那些拉客出租车的喊声后，立刻就出现几波人，非常心动的上来询问。
　　可惜他们并不是前往溪灵的，而是咨询林立其他方向走不走。
　　对此，林立犹豫一下后，还是拒绝了。
　　现在已经挺晚了，加上本身目的只是为了测试''委托''的需求，带去溪灵是因为顺路，就没必要往更远的地方跑了。
　　除非实在找不到。
　　但现实并没有让林立失望，很快有三个青年人从不远处跑来，朝着林立招手：
　　“溪灵的！溪灵的！这里这里！这里有三个！”
　　“具体是溪灵哪里的？”林立询问。
　　“我俩是去绣金名园，他是去东九街……”为首的男生立刻告知目的地。
　　林立点点头：“那行，上车吧。”
　　“谢谢小哥。”
　　三人立刻上车，选择落座后排。
　　“小哥，多少钱？”坐中间的男生立刻拿出手机询问。
　　“一人五块，给我15就行了，本来就是顺带的。”林立启动车辆的同时随口说道。
　　其实不给钱林立也完全无所谓，但如果真说不用给，必然少不了一顿扯皮，即使这三个都是男生，估计也怕自己图谋不轨，所以还是象征性收点钱可以让他们安心。
　　“五块也太便宜了，小哥，我们还是一人十块吧，也不能太占便宜。”男生却反向砍价，旁边两人还附和的点点头。
　　“那我也不矫情，谢了，”林立点点头，沿着导航开的同时搭话道：
　　“你们这也是出来跨年然后打不到车吗？”
　　“不是……”中间男生突然一怔，随后有些悲伤道：“我们刚刚在加班，现在才刚下班……只不过我们的写字楼在这边……”
　　“我草，加班到这么晚啊。”林立愣了一下。
　　“是啊……唉……”男生叹息，“加班的时候还在想呢，今天什么日子啊，外面这么热闹，跟跨年一样……”
　　“唉……”
　　旁边两个男生也听者伤心，闻着落泪。
　　“介意我放点歌不？”见气氛有些压抑，林立询问。
　　“求之不得，我也想听点歌放松一下。”男生点头。
　　林立轻点几下车辆控制屏。
　　《他不懂》
　　张杰。
　　“他不懂你的薪有多便宜~三千多工资想买你的命~看见你准点下班就生气~加班费他是只字都不提~他不懂早高峰到底有多挤~每天挤到快要不能呼吸~wu~~”
　　三个男生：“(；☉_☉)？”
　　诶你等一下。
　　现在说介意来得及吗？

第481章 真正的打工人之殇
　　很难判断此刻放如此应景的歌曲究竟是故意的还是不小心的。
　　嗯，这司机小哥在笑。
　　绝对就是故意的吧喂！
　　“你这样很容易被打差评的，师傅……”男生幽怨的说道。
　　人不可貌相，虽然林立很年轻，但或许也能称呼一声司机师傅，而不是小哥。
　　林立：“你们打不了差评OvO。”
　　男生：“……”
　　还真是，这一趟又不是平台下单，根本没有所谓评价一说。
　　更悲伤了。
　　男生面色微微悲怆，听着耳边还在飘荡甚至按下了音量+的歌声，叹息道：
　　“有一个前辈跟我说过，工资是跟大姨妈一样的东西，一个月一次，一个星期就没了，有的人体质不一样，所以还能三天就没了。
　　但来得长来得短都是正常的，最令人担心的是，是来的不准时，也不规律，这是非常危险的信号。
　　最后，如果被生活强健后，还能十个月都不来。
　　痛，太痛了。”
　　林立：O.o？
　　林立透过后视镜好笑的看了哥们一眼。
　　还挺精辟的。
　　以前的乞丐说行行好，现在的乞丐说行，行，好。
　　牛会牟牟马会吁吁，唯独牛马，收到收到。
　　还好自己是开挂的，未来不需要经历这种事。
　　何况女朋友很有钱，自己再落魄也可以当一个米虫，好耶。
　　“拿三千的工资，却干着三万的活，或许这就是打工人的千薪万苦吧。”
　　所以完全没有感同身受的林立，只是口头上发出感慨。
　　“额……这倒是没有……”听闻这个言论，左侧寸头男笑着摸了摸自己的寸头：
　　“就三千工资拼什么命啊，谁真老老实实干三万的活，我的薪资让我在摸鱼的时候毫无愧疚感，主打一个问薪无愧。”
　　也是。
　　林立觉得他说的才是对的。
　　“不过，只能做到摸鱼的时候不产生愧疚感还是修行不到家吧，”林立随即认真的开口，“我有个朋友，他在摸鱼的时候还能做到让上司觉得他很努力，偶尔还会给他发点小奖金。”
　　“我草？还有这种高手？怎么做到的？有经验可以传授吗？教练，这个我真的想学！”几个男生有些诧异的询问。
　　“没什么经验、技巧可言，他就是认真的摸鱼，主要是工作性质不同。”林立随意道。
　　“小哥，你朋友是做什么工作的？”
　　林立：“远洋捕捞。”
　　“远——”
　　三个男人：“……”
　　那确实摸多了上司反而还会觉得他很努力了。
　　“你朋友这tm摸的是什么鱼。”中间的男生嘴角抽搐的询问。
　　林立：“鳕鱼、鲱鱼、鱿鱼、金枪鱼……”
　　没让你真的回答这个问题啊！！
　　见林立一本正经回答的样子，男生嘴角抽搐的速度无法抑制的变快，随后千言万语化作一句叹息。
　　唉，明明是下班回家的路上，怎么感觉和加班的时候一样感到疲惫呢。
　　看着主驾少年嘴角真诚的笑容和期待继续对话的眼神，男生突然有些明白，为什么这一趟一个人只需要五块钱了。
　　便宜没好货啊！
　　或许他带人的目的并不是为了顺便赚点钱，而是担心回去一路上无聊没人折磨。
　　自己居然还主动加价到十块钱一个人，要不司机小哥你一人赔我们五块钱吧。
　　“爱平，我有点疲惫，我睡会儿，等下到了叫我……”见林立还有沟通的欲望，男生决定长眠于此。
　　林立闻言笑了笑，将音乐关闭，也不再和三人搭话，而是专心开车。
　　因为有人睡觉，剩下的时间一路无话。
　　二十分钟后，便抵达了绣金名园。
　　“停门口就行。”
　　“好。”
　　等林立车停稳，左侧寸头朝林立道了声谢后，便摇晃身边已经睡着的哥们：
　　“逸阳，到了，起床了，醒醒，到家了。”
　　中间男生看来是真的睡着了，听闻同伴的呼唤，只是皱眉的将头偏向另一边，略显烦躁的摇摇头：“你先上去，我再睡一会儿。”
　　“是到家了，不是到公司，再睡你今晚跟胥琛一起了。”
　　男生：“Zzz……”
　　寸头男有些无奈的叹了口气，凑近昏睡男生的耳旁，开始吟唱：
　　“通知，周六团建，早上6:30公司门口集合，要求必须参加，不到的算请假一天，扣全勤，预算为每人200，已从下个月工资中扣除，每个人准备一个节目，需要上台表演，活动结束后，转发表演视频到朋友圈，不得分组屏蔽，各部门部长负责检查。”
　　男生：“(；☉_☉)什么！！！！”
　　刚刚还一副不清醒样子的男生，此刻眼睛瞪的像铜铃，一副极度心悸的模样起身。
　　垂死病中惊坐起，牛马竟是我自己。
　　“真的假的？刚刚发的？有病吧？公司又他妈的死妈了啊？”他看向寸头男，但只看了一眼，没等回答便慌乱的掏出手机。
　　“假的，你睡迷糊了，喊你起床我才这么说的。”
　　寸头男看着同事如此反应，有些无奈又凄凉的叹息。
　　“我草——吓死我了——”男生闻言这才长舒一口气，连续的拍打自己的胸口，有些埋怨的看着寸头男：
　　“下次我睡迷糊了你直接一巴掌打上来不就好了，不要说这么过分的话啊……”
　　“行行行，知道了，走了。”
　　“胥琛，走了，明天见，谢谢小哥。”
　　“拜拜。”已经乐的从兜里具现出瓜子拿出来吃的林立笑着挥手告别。
　　没想到这些小牛马还挺有趣的嘿~
　　以后有空了养几只玩玩。
　　……
　　将剩下的那个男生送到另一个地点后，林立往自己家小区开去，吴敏刚刚也打电话过来催了。
　　林立微微皱眉。
　　【驾驶机甲完成至少10项陌生帝国民众的相关委托（0/10）】
　　系统面板上，此时此刻，任务进度依旧为0。
　　林立一开始听到三个人有两个目的地的时候，甚至还感觉，如果系统当人的话，这次说不定能直接计算为两个任务进度。
　　但没想到眼下三个人都送完了，结果一个都不算。
　　沟槽的系统。
　　问题出在哪里呢。
　　是因为自己服务他们的态度不合适，不能把乘客当做玩具找乐子？
　　还是说必须要经过平台给予的单子，才能被算作是帝国的委托？
　　可触发任务的时间点，曲婉秋''扮演''的角色是路边拦车的路人啊。
　　沉吟片刻后，林立的眉头又微微舒展开。
　　问题的关键就在于找到关键的问题。
　　自己应该已经找到了。
　　这是全女世界的任务，在曲婉秋之前，白不凡也开过类似的玩笑，并且自己驾照拿了也有小一段时间了，但都没有触发任务。
　　毕竟全女世界里，只有女性和机甲，嗯，现在或许知道还有「黑虫」，至于男性？那是什么？
　　之前其他的全女世界任务也是如此，和除自己以外的男性没有任何关系。
　　所以在系统眼里，刚刚自己应该是载了三坨空气。
　　想通这点之后，林立便知道后续实验和试探这个任务的角度了。
　　不过现在需要考虑的第二件事，不是接女生单还是男生单了，而是之后该怎么接单比较合适？
　　车的事情倒是好说，虽然吴敏没几天又要离家上班，会把车开走，但车这玩意儿，现在租也方便。
　　如果不是因为不太方便告知钱的来源，所以需要瞒着吴敏，买车后会比较麻烦，林立说不定干脆就直接给自己买一辆车了。
　　但不论是租车还是买车，自己一个刚刚拿到驾照的人，都没有在任何接单平台注册网约车的资格。
　　像是今晚去人群聚集点喊顺风车，恐怕很难复刻，毕竟今晚是因为很多人在外跨年，车不好打，才给了自己机会。
　　不过办法总比困难多。
　　到时镏yi企亿II芭】似丝⒏岄.亿候看看能不能联系一些已经有车有账号的网约车司机，使用钞能力吧，就跟当初做外卖任务时那样。
　　回到家中的时候都已经两点了，吴敏看见林立安全回来后，简单聊了会儿天，问了一下林立今晚做什么，就回房间睡觉了。
　　但林立今晚还不能休息。
　　水了水群，又跟陈雨盈日常聊了一会儿，等她困倦，互道晚安放让她去睡觉后，吴敏应该也睡着了。
　　林立的目光看向系统。
　　系统每个月都会有挤牙膏式的更新，并刷新一次「回归」机会，这个月也不例外。
　　十月月初更新后，关于异世界的界面总共有四个按钮——「回归」、「终止」、「当前重置价格：200系统货币」，这三个是已经可以正常使用的按钮。
　　除此之外，是十月月初出现但没有文字，且是暗的无法按下的按钮。
　　这个按钮在十一月的时候变成了亮的，但是依旧没有文字。
　　而这个月，除了出现了第五个没有文字且是暗的按钮外，这个按钮也终于出现了文字——
　　「选择、切换回归节点」。
　　之前没看见文字所以不敢按，但现在看清楚上方的文字后，就不一样了。
　　判断按了应该不会立刻发生什么变化后，林立心念一动。
　　果然，按下后出现了子界面。
　　子界面上有一个选择栏，近似于游戏的存档界面：
　　「未命名历史节点1（当前选中节点）」
　　「无」、「无」、「无」、「无」
　　总共有五个栏位，但除了第一个是亮着并显示已选择的，后面四个都是暗着的无。
　　在选择栏下方有两个按钮。
　　两个都是亮起的，不过其中一个有文字，另一个没有文字，至于有文字按钮的字样：
　　「新增随机节点」。
　　看着系统在这个月的变化，林立沉吟片刻后，心中便有了些推测。
　　节点节点，要么地点，要么时间点。
　　但是如果是时间点的话，那好像有些太超模太有实力了，系统之前也没展现过穿越时空的能力，所以这个节点应该是指自己''回归''的地点。
　　而选择栏里居然还有一个「历史节点」，也就是说……这个月的异世界，应该是自己去过的。
　　按自己前往的顺序来看，最有可能的应该是第一个末日世界。
　　如果是末日世界，那这个「未命名历史节点1」，就是自己十月底的时候，最后一次前往末日世界，为了测试机甲，以至于在避难所附近离开的那个节点了？
　　林立用心念点击「新增随机节点」。
　　「未命名节点2」
　　选择栏里果然多了一个节点。
　　但可惜的是，并没有任何信息，点击它只是出现了「选中」和「删除」两个选择。
　　「新增随机节点」并没有CD，林立又尝试了几下，「未命名节点3」、「未命名节点4」、「未命名节点5」就出现在了选择栏。
　　等出现五个后，再点击新增，就提示「当前节点已达上限，请删除旧节点后再进行新增操作」。
　　界面的研究大概如此。
　　没什么犹豫，林立立刻前往浴室做准备。
　　准备的非常全面，毕竟自己刚刚的一切终究都只是推测，还是不敢百分百笃定，自己是回到末日世界，该有的警惕心和安全保障不能少。
　　做完准备后，林立点击「回归」。
　　白光闪过，眼前画面变化。
　　残垣断壁，废墟城市，空气中也泛着一股淡淡的臭味。
　　眼前几只〄20倭〇⒉Z〪依衫冷扒〈栮〥游荡的丧尸，发现了突兀出现的林立，短暂的判断后，低声嘶吼中扭曲着身体向林立冲来。
　　林立释然的笑笑，毫无慌乱，将【妖魔之息】称号佩戴上。
　　果不其然，冲过来的丧尸们，如曾经一般，缩短到一定距离后，便像是突然失去了攻击目标一般，略显迷茫的停步，随后要么原地发呆，要么就重新开始无目的的漫步。
　　检索了一下记忆，这里的确是自己上一次离开时的地点，和当初有的区别，大概是周遭更破旧更有荒芜感了一些吧。
　　也不知道这个世界如今过了多久。
　　林立心中还是有些期待的。
　　不过期待的并不是这个丧尸世界的变化。
　　这个世界说实话，对于林立而言吸引力并不强。
　　值得期待的是，按照规律来说，下个月自己又能去修仙界，遇见山青爷爷和邓温前辈了。
　　他俩还是很好玩对自己也很好，给自己带来非常多裨益，林立是真心希望也期待和他俩重逢。
　　不过最快也得是下个月的事了。
　　眼下还是研究下这末日世界的变化吧。
　　无需再如曾经一样小心翼翼，一直靠【妖魔之息】的称号效果，和丧尸们避战了。
　　士别三日，定当刮目相待。
　　而现在需要刮目的次数有点多。
　　战斗机甲具现，等离子光刃一个旋转，周遭聚拢的丧尸们，顷刻间头颅稀烂。
　　本来想腰斩的，这样或许更帅，但丧尸们太矮了，机甲想这么做得蹲下来横扫。
　　其实不用机甲，以林立如今的实力，也可以很轻松对付这些丧尸们，但能省事还是省事的好。
　　随后，根据记忆，林立操控机甲，飞向避难所所在的位置。
　　距离本来就不算特别远，加之机甲的飞行速度，不到三分钟的时间，就抵达了目的地。
　　和曾经没什么变化，应该没有发生自己离开就被血洗的狗血事件。
　　林立还记得自己出来的那个避难所入口，于是将机甲落在了被人为隐蔽过的入口不远处仪起〪流异山　　陾〃⒉/⑼倭地面。
　　“你好，现在应该有人在看着我吧，胡飞、叶婧、施东辰、这三人在吗？”
　　“我是林立。”
　　“麻烦转达一下我来了这件事。”
　　在机甲内说完后，林立就静静的等待着。
　　没让他多等，不到五分钟的时间，入口门就被打开。
　　胡飞不太聪明的脸探了出来，有些不安的看着对于他而言完全陌生的机甲：“……大哥？”
　　林立笑了笑，从机甲里走了出来，摘下自己的面罩，点点头：“是我。”
　　“大哥！！！”
　　看见真是林立后，胡飞更激动了，猛的冲了上来，尝试抱住林立，但是被林立避开。
　　胡飞也不恼，只是哽咽的哭诉：
　　“大哥！！大嫂被施东辰霸占了啊！！”
　　“他个没良心的东西……”
　　“大嫂……大嫂她……啊啊啊啊TAT（哽咽）（涕泗横流）——”
　　林立：“(；☉_☉)？”

第482章 白不凡不再童贞
　　看着神情悲怆的胡飞。
　　林立有那么一瞬间还是有些发懵的。
　　我去，怎么还有牛头人啊？
　　自己离开两个月，家居然被偷了？
　　等下，大嫂是谁来着？
　　美丽女士啊？
　　哦，那没事了。
　　施东辰，你是真饿了，这你都能吃下去，你以后做什么都会成功的。
　　林立检索了一下记忆，上次自己离开的时候，为了完成任务，即「让美丽女士熟睡」，自己将美丽女士平铺在避难所施东辰给自己腾出的一个房间，将其摆出睡觉的姿势后，用衣服作为引燃物，将其点燃了。
　　等达成「熟睡」要求后，将被子盖在美丽女士身上，扑灭她身上的火星以防引发避难所火灾，然后自己就离开了。
　　冰冷如铁的心，再没回头。
　　还告知施东辰那个房间随便它们自己处置，自己已经不需要了。
　　考虑到胡飞脑子稍稍有点问题，所谓的''霸占大嫂''，估计是什么误会吧。
　　再次避开胡飞想要抱住自己大腿哭诉的行动，林立将机甲收回了系统里，随即询问道：“胡飞，我离开了多久了？”
　　胡飞：“大哥，我不叫胡飞，我叫胡小静。”
　　“都一样，”林立摆摆手，“所以离开多久了？”
　　“几十年了啊大哥TAT！！”胡飞说到这再次哽咽，“你给我的巧克力棒，都已经被我吃完了……”
　　林立：“(；゜○゜)？”
　　“不er？几十年？真的假的？”林立皱眉。
　　该不会是什么自己前往的异世界是末日的时候，时间流速是现实一天，末日几分钟，结果等自己前往的异世界是修仙界或者全女界的时候，末日世界的时间流速就反向变成现实几分钟，末日一天了吧？
　　虽然胡飞的长相和上次见面区别不大，可林立没有忘记他是觉醒者，能''青春永驻''也并非不可能。
　　“是啊！大哥！没有你和巧克力棒的日子！小静我度日如年呐！！大哥！！”胡飞重重的点头，凄声控诉。
　　林立：“……”
　　你他妈。
　　“所以实际上究竟过了多久？几十天？”林立确认道，“还是说正好两个月？”
　　“嗯嗯，大哥，我不知道准确数字，但应该是在两个月附近。”胡飞正经的应答。
　　林立点点头。
　　也就是当异世界不是系统目标的时候，时间流速是和现实一样的？
　　两个月时间的话，自己过去带来的那些东西被吃完也很正常，毕竟当初自己没有「离火养剑葫」，「乾坤戒」的空间还需要自己艰难的开辟。
　　每次能带来的东西，其实有限的很。
　　“施东辰还有叶婧呢，他俩不在避难所么？”林立又询问。
　　跟胡飞交谈比较费力，如果可以，林立还是希望和正常人类交流。
　　“嗯，他俩都在外面搜索物资，我也是随着一个队伍刚回来，”胡飞点点头：
　　“我们已经给他们发出信号了，叶婧因为负责警戒走的比较远，但施东辰那个霸占大嫂的叛徒走的不远，收到紧急信号后，会第一时间回来。”
　　“但要些时间的，大哥，要不先进来休息一下。”
　　想了想林立也没拒绝，便跟着胡飞来到了地下的避难所。
　　两个月时间过去，避难所内部并没有发生什么很大的改变，此刻内部留守的这批幸存者，一个个也依旧状态堪忧，面黄肌瘦。
　　其中对于自己上次造访有记忆的幸存者，此刻眼里有光。
　　期待什么不言而喻。
　　林立上次短暂呆过的房间随着对避难所的深入，出现在眼前，覆盖着一层帘子，用来遮蔽视线。
　　没等胡飞说什么，神识扫了一下没有人后，林立便拉开帘子。
　　内部的布局甚至都和之前没区别。
　　「熟睡」的灰烬已经被擦去，房间内竖起着一个人类骨架。
　　头骨一个巨大的豁口，身上的零部件也多有残缺，但显然是被精心打理过的，骨架外没有恶心腌臜的血肉，擦拭的很干净，并且还有明显的修缮痕迹。
　　不出意外的话，这就是「美丽女士」。
　　胡飞也验证了林立的猜测，愤怒悲伤的打小报告道：
　　“大哥，你看，这就是施东辰那个禽兽做的事情啊，他把大嫂软禁在房间里，衣服也不让穿，整天让她做露骨的事情，经常半夜一个人摸到大嫂房间里，我质问他，他居然理直气壮的说帮大嫂洗澡，施东辰这个家伙，不仁不义不是人啊——”
　　“大哥，只要你一声令下，我立刻就去取了那厮鸟命！”
　　扫了一眼系统，没给任务。
　　还真是拔吊无情，美丽女士的价值在系统眼里好像已经没了。
　　还是说美丽女士如今已经不会动了，所以在系统的眼里已经不美丽了？
　　不过也不重要了，进来找她的目的就是看看能不能再触发系统的任务，既然触发不了，美丽女士在林立的眼里也失去了价值。
　　林立跟系统是命运共吊体，它拔出来林立也拔出来。
　　“不必了，”因此，林立无所谓的笑笑，“我和她已经分手了，所以和施东辰之间，属于自由恋爱。”
　　胡飞：“O.o？”
　　胡飞一时语塞。
　　最后闷闷的说道：“那大嫂……那这个坏女人也太水性杨花了。”
　　“被狮子爱过的女人，到底怎么还能爱上鬣狗，真是想不明白……”
　　林立一下子没绷住的笑了出来。
　　胡飞虽然脑子不好，但确实好玩。
　　「离火养剑葫」具现在手上，林立轻轻拍了拍葫身，一箱食物就出现在了面前，林立扬了扬下巴：
　　“胡飞，这些都是你的了，放心收着吧，都是送给你个人的，至于避难所，等施东辰回来了，我还会给他一批物资，让他再进行分配。”
　　之前不知道过一个月系统就会切换''回归''目的地，以为十一月还会再回来，所以其实是答应了施东辰和叶婧，会再给他们带一些物资来的。
　　好歹从他们这里弄了价值四千万——如今已经价值五千多万的黄金，是自己在现实生活逐渐无忧无虑行为恣意的最大保障，即使在他们眼中，自己过去带来的那点物资就已经物超所值，但账对于林立而言，不是这么算的。
　　“大哥我爱你！”
　　胡飞先凑上去看了看箱子里具体是什么，发现真是自己已经有小半个月没吃过的好东西后，立刻露出了憨厚的笑容：
　　“大哥！我可以当你的大嫂不！小静无以为报，只能以身相许了……”
　　“滚吧你。”林立笑骂的轻踹了胡飞一脚。
　　但胡飞旋即缩成一团，认真的询问林立：“大哥，往哪边滚？”
　　……
　　和胡飞在这个房间里聊了许久。
　　对于自己离开两个月，避难所发生的变化也有了大致的了解。
　　自己当初带来的物资虽然省吃俭用，但避难所内里幸存者分一分，其实也不剩多少了，胡飞单独拿到的，其实省一省到现在可以有剩，不过他主动拿出来分给大家了。
　　两个月来，幸存者折损了六个，大部分是在当初施东辰发现自己''不见了''的时候，还抱有侥幸心理想外出寻觅自己，比较激进冒失，结果和丧尸进行了几场大大小小的战斗所消耗的。
　　倒也因为战斗的动静，又吸收了几个散落在外的幸存者。
　　两个月的时间，避难所内还多了两个觉醒者，一个来自吸收的新人，和胡飞差不多，是肉体向，不过他是短时间内强化身体，强化的时候比胡飞还能打。
　　另一个是避难所内又一个自发突然觉醒的，觉醒能力属于冰一侧的元素向，战斗能力不太行或者说没开发出来，但当做冰箱用显得挺好用。
　　和胡飞交谈了整整三个来小时，林立都有些坐不住的时候，入口终于又有了动静——
　　“林立！？”施东辰火急火燎的从入口方向跑了过来，气喘吁吁。
　　“是我。”其实是个无需回答的问题，林立起身点头。
　　“哇！真的是食你鸭，”施东辰来到林立面前站定，手似乎想抬起触碰林立但很快又放下，激动的点点头：“太……太好了。”
　　“信号一开始没收到么？胡飞跟我说你应该没出去太远，还以为你会挺早回来的，”见施东辰面色微变，林立立刻补充说明：“当然，不是怪罪，只是好奇，不用慌。”
　　施东辰闻言面色稍缓，立刻解释道：
　　“是因为今天我所带领的小队不是开车出去的，加上回来的路上，发现丧尸显得活跃且在往避难所方向聚集，因此为了避开它们，花了不少时间。
　　加上我们只是收到紧急信号，不知道是好事还是坏事，下意识的在外面观察了一会儿后才进来，又浪费了不少时间，抱歉。”
　　“这样啊。”林立点点头。
　　末日避难所传递信息的东西是之前自己用过的信号收发端，确实没法传递具体的信息。
　　至于附近突然活跃的丧尸，想来也有一部分算是自己的问题。
　　——自己是直接驾驶机甲飞过来的，并且因为距离比较近，也懒得飞到数千米的高空再飞，算是贴地飞行，虽然A+级的机甲各方面性能都很优秀，但就像是现实的消音器完全达不到游戏里效果，装上还是很响一样，这依旧会造成很大动静。
　　虽然林立飞的快，丧尸们根本反应不过来，但被''激活''然后变得活跃，是再正常不过的现象。
　　“了解了，”看着欲言又止的施东辰，林立拍了拍葫芦，转瞬之间，两人旁边的空地被或以箱计或以袋计的物资填满了，
　　施东辰知道林立拥有''超能力''，但是两个月前也没见过如此大规模的施展，因此此刻整个人依旧显得格外震惊。
　　林立笑了笑，介绍道：
　　“我这两个月去了别的世界玩，但这个不是我能自行决定的，不过眼下确实又能来你们这个世界了，之前答应过再给你们带东西的，违约了，不过这里东西也更多，你们先收着吧。
　　后面看我的能力允不允许，如果有机会，还会来给你们带东西。”
　　这些物资都是林立之前储备在葫芦里应对不时之需的，如今拿出了90%的食物和水，以及一批次生存工具。
　　这东西现实好进货，完全没有问题。
　　至于说「如果有机会」，倒不是因为林立舍不得再继续花钱买了，而是林立下次是肯定打算尝试一下「回归」的时候使用「新增随机节点」的，不出意外的话，落点不是这里了。
　　这个避难所对于林立的帮助如今已经是微乎其微，所以如果新的节点触发任务或者更加有趣的话，林立这个月的「回归」机会都不用在这也说不定。
　　如事情真如此发展，眼下这次，甚至是最后一次了。
　　但这种话没必要说出来，不如将自己不来的原因归咎于「不能来」，更能收获这些人的好感，反正最终解释权全在自己的身上。
　　“感、感谢——”施东辰艰难的从震惊的情绪里抽了出来，上前抚摸这些物资，仔细看的话，还能发现双手有些许的颤抖。
　　“我能先让人搬去仓库吗？”
　　“当然，这些都是你们的了。”林立自然无所谓。
　　施东辰立刻招呼附近其实也看见但是完全不敢有动作甚至连声音都不敢发出来的众人，让几个人带头去搬运、清点物资。
　　“这不知道该如何回报你了，我们这段时间只搜集了这些黄金……”
　　等东西先被清空后，施东辰才神情复杂的看向林立，随着他的招呼，幸存者搬来了一个箱子。
　　箱子打开后，里面都是金灿灿的黄金。
　　都是饰品形态，只不过或多或少有些变形，数量其实不少，绝对不算是「只搜集」的程度。
　　虽然没有具体称量，但价值在现实至少也有千万级别。
　　估计是避难所将黄金这个物资的优先级提高了不少，甚至在自己离开后，特地派人进行了一番搜集。
　　“没必要谈什么回报，我说了，这些本来就是之前没来及给你们的，多余的也只是我的歉意和赔礼，是你们应得的。”林立客气的说道。
　　“我知道您的好意，但物资的价值应该是双方一起评定，这些还请务必收下，这里还有两个月搜集的一枚「内核」，也请您收下。”施东辰重重的点头，但还是说道。
　　林立也没多客套，收下了。
　　虽然葫芦里还有一大堆没变现的黄金，但这东西确实多了也不压身。
　　何况收下了，施东辰等人反而会更高兴。
　　至于变异丧尸的「内核」，林立也同样没客气。
　　他手中本来就有一大一小的两枚，也是施东辰给的，最早的时候因为戒指空间要节省着用，一直放在房间里，有了葫芦后就一直放葫芦里。
　　之前得到的信息，想要觉醒并非必须击杀丧尸，甚至只要和内核一起相处过，就有觉醒的机会，可惜时至今日，林立还是没有成功。
　　可能是场合不对吧。
　　如果自己将「内核」放在小红书总部，或许当天就会有无数集美觉醒。
　　在君士坦丁堡不修改为女士露币宫之前，林立是绝对不会觉醒的。
　　这枚「内核」的大小位于林立已拥有的两颗中间，据施东辰告知，是打死一只从常规丧尸变异到变异丧尸的家伙后，从它身上取出来的。
　　叶婧因为她的觉醒能力，虽然离开避难所很远，但也回来和林立碰面。
　　林立让施东辰又整理了新一份他们当前所需要的物资和工具清单，不过也让他们降低期待值，再次强调了自己下次来不确定是什么时候的这个''事实''。
　　【03.25.55】
　　不知不觉，用掉了差不多七个小时。
　　说起来算上全女世界的十个小时，林立到现在也算是有四十个小时没有睡觉了，不过对于如今的林立而言，也不过只是些许风霜罢了。
　　还能再熬三天三夜~三更半夜~
　　“好了，外面的丧尸活跃也算是因我而起，我帮你们稍稍解决一下这个问题吧。”
　　和施东辰叶婧能聊的都已经差不多聊完了，再坐下去也无聊，林立起身说道。
　　“打算怎么做？”叶婧有些好奇的询问。
　　“聚集起来，然后全杀了。”林立言简意赅。
　　见施东辰和叶婧很震惊，胡飞很崇拜，林立也没打算解释，挥挥手，就带着他们走出了避难所。
　　接近四米高的机甲出现。
　　“你们躲起来吧，我等下会造成很大的动静，吸引周遭明面上还有藏起来的丧尸，别让它们看见你，然后分心去攻击你们了。”
　　被吸入驾驶舱的林立，活动着机甲的四肢，对着底下愣神的几人笑道。
　　……
　　“呼——”
　　白光闪过，林立回到了浴室。
　　身上非常洁净。
　　剩下的三个小时，林立几乎都在猎杀丧尸和飞行。
　　弹药充足的【A+】战斗机甲，对上这些普通的丧尸们，几乎就是单方面的屠戮，没有任何的对抗性可言。
　　它们就算扑上来，不论是''强化''过的手指还是牙齿，都无法对机甲表面的合金，造成什么伤害。
　　反而林立会等它们聚集后，再开始清除。
　　说实话，很爽，有一种玩割草游戏的爽感，以至于后面因为小区域清除的确实有点干净，发现再因为声响赶来的丧尸们数量锐减后，还有些失望。
　　以前不敢这么玩机甲，一是因为机甲能源有限，二是因为弹药有限。
　　比如刚刚三个小时的时间里，机甲的能源从在全女世界归来时还有76%，现在只有48%了。
　　但无妨，自己有数据线和充电器，现实不太好具现，但在异世界可以随时充电。
　　现实想具现出来充电也行，租一个面积大点，高度高点的仓库就行。
　　自己确实可以考虑租一个了。
　　弹药倒是只用了不到千发，因为林立也喜欢离子光刃切水果的手感。
　　总之刚刚的三个小时，完全就是解压的放纵。
　　爽。
　　甚至还猎杀了一只体型格外庞大的丧尸，果然是变异体，因为从砸烂的体内翻找出了第四枚内核。
　　“哈欠——”
　　打了个哈欠，简单洗漱一番，林立回房准备睡觉。
　　看了眼手机。
　　「白不凡：我要戒色了。」
　　呵呵，贤者了，又贤者了。
　　「林立：「神奇妙妙网站」」
　　「白不凡：无语。」
　　二十分钟后。
　　「白不凡：这一次，我真要戒色了。」
　　「林立：「神奇妙妙数字」」
　　「白不凡：无语。」
　　十分钟后。
　　「白不凡：我草，林立，流血了，我是不是破处了。」
　　「林立：？」

第483章 远亲不如近邻
　　坏了，白不凡的处男膜好像给他自己玩没了。
　　这可糟糕了。
　　诸位，想想啊，新婚之夜，不凡妻子满心期待的进入白不凡，结果发现他没流血，若是误以为白不凡是一只人尽可妻的烂裤裆，这该怎么办？
　　很恐怖啊，到时候可就反封建宣传口号——说不清道不明了。
　　难怪白不凡显得如此焦急，这确实是一个需要重视的问题。
　　身为挚友和兄弟，林立认真思考之后，给出了可能的解决方案——
　　「林立：这样，不凡，等你以后谈恋爱了，拿大姨夫糊弄你女朋友。」
　　完美！
　　「白不凡：现在重点不是这个啊，是我现在好难受，它还在流血啊，一直在流。」
　　「白不凡：啊啊啊啊啊TAT！！」
　　「白不凡：林立，你知道开心消消乐的反义词是什么吗？」
　　“哈哈哈哈哈哈哈——”看见这个消息，林立绷不住的笑了出来。
　　他当然知道。
　　——是悲伤积积痛。
　　跟血腥玛丽的反义词是清纯沈腾、积德行善的反义词是柯南行凶一样，都属于抽象必修反义词词组。
　　考试必考的，敲黑板。
　　「白不凡：救救我救救我救救我——」
　　「白不凡：林立，我手指受伤的时候，用嘴巴含住就感觉不痛了，可这一次伤口我含不到，你能帮我吗？」
　　「林立：？」
　　「林立：燕国地图太短了，滚。」
　　「白不凡：啊啊啊啊啊你个冷漠无情的人！！那快做点什么！让我不这么痛苦啊魂淡！！！」
　　「林立：彳亍。」
　　「林立：了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了」
　　「林立：不凡，你看到了什么？」
　　「白不凡：好多了。」
　　「林立：好多了就好，那我就放心了，我先睡觉了，晚安。」
　　「白不凡：(；☉_☉)？」
　　「白不凡：你他妈。」
　　「白不凡：庸医啊小夫，臭手回冬啊，这一番话疗下来，我难受多了」
　　「白不凡：你平时都是拿这一套糊弄班长的？」
　　「白不凡：狗东西！说话！」
　　「消息已发出，但被对方拒收。」
　　「白不凡：？孽畜你还拉黑我！！」
　　「消息已发出，但被对方拒收。」
　　……
　　睡得晚加上四十个小时没睡，林立早上醒来的时候已经九点多了——相比以往，已经很迟了。
　　虽然只睡了几个小时，但【坚持的果实】影响下，林立睡觉的效率一直在提升，所以这一觉还是属于睡饱的那种觉。
　　将白不凡从黑名单里拉出，林立没有忘记修行「锻体八段功」这个自己已经习惯的日常。
　　锻炼完后，白天剩下的时间，就相对平凡普通的度过。
　　倒是有心出去研究一下机甲任务的完成方式，但吴敏现在还在家，还是不多生事端为好。
　　修行、聊天，白天的时间就这样过去。
　　“林立，换衣服，走了——”临近晚饭时间，吴敏敲了敲房间门，示意道。
　　“知道了。”
　　上周吴敏就通知过，今晚有个表哥的订婚宴，不是那种八竿子打不着的远亲，关系还挺好的，于情于理还是要去的。
　　所以林立早就已经请了假，今晚不参加学校的晚自习。
　　“要穿的正式点吗？”林立询问。
　　“正式不正式的无所谓，必须穿的像是人类，参加订婚宴的不止我们这边男方的亲戚，还有女方的亲朋好友，别把你啊和哥哥的脸都丢光了。”
　　林立闻言摇摇头，这真是赤裸裸的偏见啊。
　　“收到了老妈！那我将拿出我最隆重最华美的衣服！”
　　本来还只在门外的吴敏，听着林立有些兴致勃勃的声音，毫不犹豫的冷着脸推开门：“你先说是什么衣服。”
　　“皇帝的新装。”
　　正在脱衣服的林立如是说。
　　“滚，换了。”
　　“好嘞。”
　　……
　　驱车亿b玲翼z旗⒋屋⑼〲飼⑼〄〱⒏-月椅前往举办宴席的酒店的路上。
　　吴敏看着路，余光扫了一眼身边的林立，或许是因为认知里的小孩如今已经订婚，此刻她不禁有些感怀的喟叹：
　　“时间过的真快啊，林立，你小时候坐车的时候，总是嘻嘻哈哈吵闹，闹完了就睡觉，没想到现在的你坐车只是沉默的看着窗外，一句话都不说，也不睡觉，是长大给你带来什么心事了吗？”
　　林立闻言轻轻的叹了口气，扭头看向副驾驶的吴敏，神情不喜不悲：“妈，那你来开(へ╬)！”
　　自己要是真睡着了，你又不高兴。
　　明明是懒得开车，下楼后果断将开车任务交给自己，现在却能说出如此风凉的感慨，林立不禁叹了口气。
　　感觉吴敏要是将手放在测验魔石碑上，估计会弹出「林之立，九段」的修为结果。
　　然后就会被萧族杂鱼子弟们震惊「什么？！！没想到闻名乌坦城的天才少年他妈，也是一个隐藏如此之深的强者吗」之类的话。
　　“妈，我要跟你不认识就好了。”
　　将车停在承办宴会的大酒店门口后，林立有些惋惜的说道。
　　——机甲任务进度依旧为0，毕竟吴敏虽然也是帝国民众，但并非陌生。
　　而习惯林立不说人话的吴敏闻言倒是没什么反应，何况自己平日里在外也不认这个儿子，所以只是嫌弃的看了一眼林立，无奈的左右摆头。
　　“二楼，华雅厅。”
　　看了眼酒店门口在滚动字幕的电子LED屏幕，林立带着吴敏上楼。
　　华雅厅门口，摆放着一张红桌子，桌子上码放着一排红包，几个中年人坐在旁边聊天或者记录信息，而正门处，则站着一个穿着西装的年轻男生。
　　吴敏去交份子钱，而林立则是径直往那个男生走去，大声的打了个招呼：“和哥——”
　　方启和见状也笑着挥挥手，等林立靠近后，他上下打量了一下林立，随即伸手拍了拍林立的肩膀，笑着调侃道：
　　“小一年没见，是不是又长高了？”
　　“啧，还是小时候的你比较顺眼，今天晚上离我远点，看见这样的你就烦。”
　　“好累……诶？”
　　一个穿着礼服的女生从大厅内走出，轻声的感慨在看见林立的时候停止，自然的站在了方启和旁边，好奇的看向林立。
　　也不需方启和再介绍，光着今日衣着，身份就不言而喻，所以林立立刻笑着微微弯腰：“嫂子好。”
　　虽然是表哥，但完全没必要强调那个表，这样一是显得生分，二是有很大的风险。
　　风险具体是什么呢。
　　这么说吧，据白不凡罪己诏，他曾经因为紧张，打招呼的时候本想说表嫂子好，结果却说成了嫂表子好。
　　那一天，「相亲相爱一家人」这个原本的平和之地，战争彻底爆发了。
　　那一战，天昏地暗，辈分什么的，彻底乱了套了，表哥居然不甘心只是个哥，而想当不凡的表爹。
　　那一晚，表爹和亲爹的父爱，共同凝聚在七匹狼里。
　　诸位，魏征说过，以屎为镜，可以知兴替，以人为镜，可以知得失。
　　警钟长鸣。
　　“你好你好。”郁柳立刻点点头，随即将目光看向方启和。
　　林立能凭借衣着直接认出她，她可不行。
　　“这就是我说的那个林立，”方启和笑着介绍，“那边那个在和我妈聊天的，是他妈妈，也是我三阿姨，你跟我一起喊就行。”
　　“哦哦，他就是林立呀。”郁柳点点头，更加好奇的打量了林立一眼，笑着道：“久仰大名了。”
　　“喔？嫂子，我哥还经常跟你说我？”听闻郁柳的语气，林立好奇的询问。
　　“是呀，”郁柳点点头，随即有些好笑的笑眯起眼：“不过没几句好话，现在感觉你哥他说的不太中肯。”
　　“是这样的，我哥从小就嫉妒我比他优秀，所以一直在外面恶意中伤我，我都已经习惯了。”林立故作叹息道。
　　“林立你这话也不中肯喔，你哥也是很优秀的，他不会也不需要嫉妒别人。”
　　方启和：“柳柳~”
　　郁柳：“和哥~”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　看着含情脉脉对视的两人，林立愣住了。
　　我草，原来吃狗粮是这么令人难受的一件事吗？
　　对不起，丁子，对不起，啾啾，对不起，白……算了，你多吃点，本来就瘦，也不知道白母平日里喂的是不是杂牌狗粮，怎么光长个不长肉啊。
　　不过见郁柳又打了个哈欠，林立好奇的询问道：“哥，嫂子很累吗？”
　　“是这样的，”方启和闻言揽着郁柳的肩膀拍了拍，有些无奈的感慨：
　　“你们客人只需要晚上来吃一顿就好了，但我们订婚的需要考虑的就很多了，实际上这个元旦我和你嫂子已经忙一天了，总得给你们好点的订婚体验，而不是那种回去后吐槽就不该来的那种。”
　　“那还说啥了哥，掰我两根肋骨给嫂子炖个排骨汤补补身体去！”林立相当感动。
　　郁柳：“？”
　　郁柳下意识的看了自己未婚夫一眼……怎么启和听见这话还挺习惯的样子……
　　“行了，你进去吧，随便坐，你想坐主桌跟我坐一起都行，咱们不用过于讲究这些。”方启和用拳头轻捶了林立的左肩一下后，笑着说道。
　　“这还是算了，”坐主桌一不尊重二不自在，林立肯定还是跟男方小辈们一桌，所以只是笑了笑，随后从兜里掏出一个红包递给了方启和：
　　“哥，这是我的份子钱。”
　　“你干嘛——唉哟——”方启和诧异看向林立的同时，已经用铁山靠将红包推开：
　　“先不说本来就没打算真收什么份子钱，何况你妈这不已经给了一份吗，你这给什么？”
　　“我都成年了，我妈已经不能代表我了，”林立则豪气的摆摆手，“而且钱不多，哥，五百块，就只是我的一份心意。”
　　“五百块也太多了，你一个学生拿这么多出来做什么，不行不行。”方启和连连摆手。
　　“不是白拿的，有条件的。”林立笑道。
　　方启和闻言立刻放松了些许，有要求才好，于是笑着点点头：“说吧，要哥帮你做什么？”
　　林立：“不用帮我，哥，帮你自己。”
　　方启和愣了一下：“帮我？帮我什么？”
　　林立：“我的份子钱里，有一分钱需要你自己争取。”
　　说完，林立头也不回的往大厅内走去了。
　　走的很快。
　　像是被生怕被抓住打死。
　　方启和：“(；☉_☉)？”
　　等一下。
　　一分钱吗。
　　方启和面色一变，也顾不得当场打开红包是不是一个失礼行为了，毫不犹豫的将手中的红封打开。
　　然后，看见了一个二维码。
　　扫一扫。
　　【恭喜！发现500元现金红包！——您的初始金额为：400.27】
　　【天降鸿运！首次访问直接为您加成！——458.46】
　　【再获福气！即将满额！——497.13】
　　【好运爆棚！成功近在咫尺！——499.87】
　　【奇迹降临！就差一点点啦！——499.99】
　　【恭喜！您已进入提现区！仅差0.01元即可提现500元现金！】
　　【快邀请好友助力，凑齐最后一分钱吧！】
　　一连串的通知和提示音，最后构成了只差一分钱的的五百份子钱。
　　方启和、郁柳：“……”
　　方启和扭头，看向林立坚定离开完全没有打算回头的背影，难怪这小子跑的这么快呢。
　　方启和又看向郁柳，未婚妻也正好将视线看向自己。
　　“嗯哼。”方启和脸上只有释怀的平静，朝着未婚妻歪了歪头。
　　郁柳沉默片刻：“……好吧，你之前对林立的评价，很中肯。”
　　不过，等郁柳将二维码纸完全抽出来，却发现红包里不止这一张卡纸，居然还贴着两张百元纸币。
　　发现这个的郁柳将视线看向方启和。
　　方启和笑了笑：“收着吧，就当精神损失费了。”
　　……
　　走进大厅，林立自然需要先和一大堆熟悉的或者不熟悉的亲戚长辈们打个招呼。
　　老辈子们年轻时候没手机没电脑，到了晚上就凿凿凿，凿的时候又没轻没重，库库就是生，这可苦了小小辈子们_散罒陵（〤七）<〣亻〮尔II罒〃扒私越|已。
　　叽里咕噜稀里哗啦。玖玲硫似遛起⑧ 洱捌. 月- 漪
　　早知道等吴敏了。
　　自己拥有超级记忆才几个月，有几个''亲戚''林立仅靠自己压根不知道叫什么，只能打个哈哈，听着叽里咕噜的方言，站着如喽啰。
　　找到谈话的间隙连忙跑路后，林立来到了男方亲戚这一桌。
　　“呼——”林立坐在了另外一个表哥身边，长叹一口气。
　　正在玩手机的吴立风见状抬头，看着一副劫后余生样子的林立，好笑的询问：“干嘛，打一圈招呼把你半条命要走了啊？”
　　吴立风是林立舅舅的儿子，已经在读大学了。
　　“怎么可能。”林立先是笑着否认，随即便严肃的更正：“分明是一整条命。”
　　“不过，哥，”林立扭头指了指刚刚几个自己没认出来的亲戚，“那个、那个，还有那个都是谁啊？跟我打招呼我都认不出来。”
　　“那个啊……”吴立风摸了摸下巴，顺着林立的手指看向目标，沉吟片刻，得出结论：“内个是黑鬼的意思。”
　　林立闻言平静的扭头凝视着表哥。
　　表哥讪讪一笑，随后顺着林立的手指看过去，啧了啧舌后，解答道：
　　“这个是二阿姨那边的堂哥吧，那个好像是一个远房表姑，至于这个……我也不认识，应该也是关系挺远的亲戚，没印象了。”
　　“这么远的亲戚也请来了啊。”林立闻言挑了挑眉。
　　“人多热闹呗，主要是叔叔阿姨喜欢，和哥他估计肯定是没这方面的想法的。”
　　吴立风笑道，他也觉得宗族关系如今已经不算特别重要了：
　　“真要我说，和哥与其邀请这些远亲，还不如邀请一些邻居，毕竟远亲不如近邻，真有事了，最能帮忙的还是邻居。”
　　“对！太对了！”林立有些激动的点头，非常认可吴立风的说法：
　　“哥，别说远亲了，其实有些时候啊，近亲也不如近邻！”
　　“你知道吗，我有个朋友，他因为生病了需要换骨髓，结果翻遍了亲戚谱，发现没一个能匹配的得上的，连他亲爹都不行哇！
　　结果天不亡他，最后隔壁的热心大哥配对成功了！不仅成功，还不求回报的捐献了骨髓！把我朋友救活了不说，还希望当我朋友的表爹！结个善缘！”
　　“于是我朋友现在拥有了一个有血缘关系的爹，和没血缘关系的爹，一天天的很幸福嘞~”
　　“这就是真正的大好人哇！”
　　吴立风：“(゜▽゜)？”
　　“诶你等一下。”

第484章 总结的很好，下次不许了喔
　　你这个热心大哥……怎么听起来不太像是个好东西啊。
　　提问，现在林立的朋友拥有了一个亲爹和一个表爹，请问亲爹是亲爹还是表爹，而表爹到底是表爹还是亲爹？
　　总之，这个疑似姓王的热心邻居例子，成功的让本来意志坚定的认为「远亲不如近邻」的吴立风动摇了。
　　远亲起码离老婆也远啊。
　　“璇姐和苗苗来了。”
　　不过没等吴立风在这个问题纠结吐槽，余光看见大厅门口新进来的身影后，对林立说道。
　　一个牵着小男孩手的女人。
　　和回头的林立对视，女人笑着挥了挥手，然后光速变脸，低头对着小男孩说些什么。
　　秦璇，小阿姨那边的大女儿，年纪比方启和还要大半岁，是小辈里年纪最大的，至于她牵着的小屁孩，并不是她的儿子，而是父母老来得子，她的亲弟弟，乳名叫苗苗。
　　其实秦璇还有个妹妹，只不过在外地上大学，元旦没回来。
　　秦璇带着苗苗就坐在了林立旁边。
　　而见秦璇坐下后，都还在训斥甚至抽打苗苗的手，林立好奇的询问：“璇姐，苗苗怎么了？”
　　“确实，打小孩确实还是不太好。”吴立风也点点头。
　　秦璇没有直接回答，而是询问林立：“林立，啊风，你俩身上有零食吗？”
　　“我没有诶。”
　　“我这正好还真有。”林立伸手进口袋，具现出一块糖，递给了秦璇。
　　“林立，你给苗苗。”
　　“苗苗，给你。”林立闻言照做。
　　处于哽咽状态的苗苗接过了糖果，稍稍止住了哭势。
　　秦璇凝视着某种程度上能当自己儿子的弟弟：“苗苗，哥哥给你东西，你要说什么呀？”
　　苗苗闻言抬头真挚的看向林立：“哥哥，还有吗？”
　　林立、吴立风：“O.o？”
　　秦璇：“刚刚跟你说了半天你是一点都没听进去是吧！！！”
　　“是说谢谢啊！！”
　　苗苗闻言抬头真挚的看向林立：“谢谢，还有吗？”
　　秦璇深吸一口气，然后笑了。
　　释怀的将自己的包放在椅子上，秦璇拖着苗苗往外走，同时回头冷声道：“我出去处理一下不幸的家门。”
　　“有时候孩子确实得打打。”吴立风改变想法改变的很自然。
　　而林立对此抱有不同观点，他微微皱眉：“这也不算不幸吧，我觉得这孩子未来可期，挺幸运的啊。”
　　吴立风闻言，深深的看了一眼眼前这位疑似苗苗长大后可能变成的案例。
　　客观来说，吴立风认为林立的评价过于主观了。
　　这个时候更应该有请受害者吴敏发言，而不是让肇事者来当裁判。
　　简单叙叙旧后，林立打开手机群聊。
　　但这个点大伙要么已经到学校了，要么就是在前往学校的路上，所以开黑群内都没有新消息。
　　倒是一大堆软件，开始弹去年的年度报告。
　　瞅瞅，看看今年的年度报告都是些什么玩意儿。
　　「清晨打卡：6月13日04.37分，你已经醒来了，美好的新一天，您从观看「怎么快速找到并虐杀房间里的该死蚊子」开始。」
　　「求知欲爆炸的一天：3月17日，你睡得很晚，03.46分，你还在搜索「人类极限能拉出多长多粗的黄金巨蟒」，遨游在知识的海洋里。」
　　「2月27日，您睡的好晚，直到1.46分「大源药房」开塞露20ml/支/袋等商品送到您手里，这份药物对您的帮助很大吧~接下来，我们一定会更努力照顾您。」
　　林立：“☉_☉”
　　算了，不看了。
　　没必要。
　　再看下去就不礼貌了。
　　林立余光扫向旁边的吴立风，不知道是他刚刚看见自己在看年度报告还是怎么了，他此刻也在看。
　　扫了一眼。
　　「您在美团留下的最多的备注是「老板，家里养了几只狗，有多余鸭屁股的话送几个」。」
　　林立眉头微微一皱，发现事情并不简单：“哥，你家里养狗了吗？什么时候？舅舅不是过敏吗？”
　　吴立风闻言手指微微一颤，随后默默的按下home键，等候一秒，他平静的抬头看向林立：
　　“这你就别管了，是我家事，林立，你只是我表弟，你越界了。”
　　林立神情也变得平静，片刻，忍不住真诚的询问：“鸭屁股好吃吗？”
　　吴立风：“没屎的话很香，吃多了会油。”
　　“有屎的概率高吗？”
　　“很低，但不是没有。”
　　“屎好吃吗？”
　　“不好吃。”
　　“明白了，表哥，谢谢。”
　　“不客气，表弟。”
　　气氛只道是寻常，两人都很平静甚至刻意的面无表情，最后还是吴立风先绷不住的摆摆手，决定转移话题：
　　“别看这些年度报告了，当过我本人吗就弄报告，乱写，想当然，咱们还是玩游戏打发时间吧，林立，你最近玩啥呢？”
　　“游戏，最近其实没怎么玩，顶多朋友喊我的时候凑个人数，而且更多玩的是端游，手游……也是他们喊的时候偶尔当下农批。”林立耸了耸肩。
　　游戏哪有修行、聊天、赤互联网的石好玩。
　　“原神都不玩了吗，最近原神发福利了你知道吗。”吴立风诧异道。
　　“又发什么福利？8000摩拉？那我觉得玩家的声音还是太尖锐了。”
　　“才不是，”吴立风笑笑：“只要点击卸载即可免费获得30GB内存，我已经领到了，你也来试试吧。”
　　“哦哦，这个啊，这个我领过了()！”林立竖起大拇指。
　　闲扯间，秦璇和苗苗已经回来，其他宾客们也陆陆续续的抵达落座，订婚宴即将正式开始。
　　“尊敬的各位亲朋好友，大家晚上好！值此辞旧迎新的元旦佳节，我们欢聚在灯火辉煌的华雅厅，共同见证方启和先生与郁柳小姐的订婚之喜！
　　良辰逢吉日，佳节贺良缘，满堂欢声笑语，处处洋溢着幸福与温情，红鸾星动，佳偶天成……”
　　绝大部分人都到齐后，厅内灯光微调，司仪也正式开始了流程。
　　林立这桌所有人正将视线聚集并祝福在这对新人时，桌内传来了稍稍''不和谐''的声音：
　　“璇啊，启和都订婚了，你年纪比他还大点，你什么时候订婚啊？
　　女孩子年纪大了比男生麻烦多了，你爸妈都着急死了，等以后没人要了可就糟糕咯。”
　　是小舅妈。
　　没什么恶意的提问，她和秦璇爸妈关系都很好，更不算刻意为难秦璇。
　　毕竟这其实是长辈在场的时候，永远逃不开的话题，何况现在的酒席还是订婚宴，实际上就算小舅妈不提，也绝对会有其他长辈提出来。
　　大龄单身青年，不管男女，必经历的一遭。
　　“不着急不着急，”秦璇自然也习惯了，所以闻言只是讨好的笑了笑，“不会没人要的，这个世界上总会有一个人在等我的呢。”
　　在场某女性闻言没好气的冷笑一声：“等你？谁？阎王爷啊？”
　　秦璇：“……”
　　毋庸置疑，攻击性这么强大伙闻言却还乐呵呵，气氛完全没有凝滞的存在，只能是秦璇的亲妈。
　　“妈——你这话说的多不好听，赶紧呸呸呸。”秦璇哀怨的说道。
　　“呵，”小阿姨闻言又冷笑一声，“小舅妈还期望你订婚呢，你现在恋爱都还没谈，能订个什么，订外卖吗？
　　你妹妹在学校里都谈上了恋爱了，就你，连八字的一撇都没，一点不争气。”
　　“不着急，不着急~”
　　林立在一旁乐呵呵的吃瓜。
　　还好吴敏没告诉其他亲戚自己也谈恋爱的事情，不然这个时候小阿姨提一嘴「连林立都谈恋爱」了，哦豁，那完蛋了，话题瞬间就要聚焦在自己身上，让璇姐的死刑缓刑了。
　　“大家都着急，就你不着急。”小阿姨苦恼的揉了揉眉心，“连帮你找的相亲对象都不见，啧。”
　　秦璇：“我觉得「就你」她说得对，那个叫「大家」的家伙，还真是个急性子呢。”
　　小阿姨：“……”
　　小姨夫看着上面已经开始交换订婚戒指的方启和以及郁柳，瞥了眼秦璇，选择迂回战术：
　　“璇啊，你看启和和小柳两人现在甜蜜的样子，多好，你现在看着两人订婚的画面，难道就没有什么想法吗？”
　　秦璇：“有啊。”
　　小姨夫眼睛一亮：“什么想法？”
　　秦璇：“什么时候上菜啊。”
　　林立眉头微挑，尊敬的看了秦璇一眼——此女竟有宝为之姿！
　　至于小姨夫，他眼里的光，熄灭了，彻底的……熄灭了：“想要抱孙子……这两年怕是没指望了……”
　　秦璇闻言扭头准备施法材料，成功后，他拍了拍苗苗。
　　苗苗看向小姨夫：“爷爷。”
　　喊完之后，苗苗期待的看回秦璇，而秦璇也没有让他失望，从林立手里又拿来一块糖，交给了他。
　　苗苗很满意，并且似乎刚刚秦璇的教育起到了一定效果，他是先朝着爸爸又喊了一声爷爷当做好评返现，随后才看向林立：“哥哥，还有吗？”
　　至少不是直接要，而是先付出再索取了，大进步不是吗？
　　秦璇这次没有管他，满意的看向自己父亲：“爸，现在你可以抱孙子了。”
　　小姨夫：“……”
　　诶不是。
　　“孙子有了，那我儿子怎么办。”他问。
　　“爸，人不能太贪心。”她答。
　　“……”
　　“……”
　　“小时候就不该让林立带着你玩……”沉默数秒后，小姨夫头疼又悲伤的发出总结。
　　林立：“o.O？”
　　倒反天罡。
　　这能怪到我头上？这有些过分了吧？
　　从岁数上来说，这不显然是秦璇把自己带坏了吗？
　　小小的自己哪有那么大的影响力，诽谤，恶意诽谤。
　　不过见提到了自己，林立也就不再只是吃瓜，安慰了小姨夫一句：
　　“小姨夫，安心吧，璇姐真不是没人要，现在好像就有一个公司高管在追求璇姐呢，经常给她发消息。”
　　“真的假的？”小姨夫眼里的光又亮了。
　　秦璇一愣，虽然不知道林立要说什么，但她知道，这个时候必须捂嘴！！
　　晚了。
　　林立：“是啊，好像叫什么瑞幸首席福利官，刚刚我看到他还在给璇姐发消息。”
　　熄灭了，又熄灭了，小姨夫觉得自己再也不会爱了。
　　我真傻，真的，怎么会相信林立说的话呢……
　　订婚的流程并没有走太久，毕竟本来就是在饭点时间让大家聚集来的，前置流程太久众人怕是得饿肚子，很快，等所有人在司仪的请求下，起身为新人祝酒后，便宣布宴席正式开始。
　　厅外那些刚刚做好，但因为在流程没有贸然进来的服务员们，立刻鱼贯而入，开始为每一桌上热菜。
　　察觉到身边某个高龄单身女性时不时传来的恶意视线，期间林立眼观鼻鼻观心的老老实实吃饭。
　　尤其刚刚，秦璇的眼前一亮的场景，还被林立观测到了。
　　林立很熟悉这种眼神，因为经常能在自己身上出现。
　　这是有鬼点子的意思。
　　所以自己必须得谨慎谨慎更加谨慎了。
　　“林立，这个挺好吃的，你可以试一下。”果不其然，没过几会儿，秦璇就疑似藏不住匕首的展开了燕国地图，温和的笑着对林立说道。
　　林立并不着急，闻言虽然点点头，但是先观察。
　　发现桌上众人并不抗拒秦璇指出的这道菜后，便伸出筷子夹了一小块，吃进嘴里。
　　味道确实还行。
　　随后林立将视线看向秦璇：“然后呢，你的下一步计划是什么。”
　　见林立这个姿态，秦璇有些头疼的皱了皱眉。
　　林立的警戒都已经写在脸上了。
　　这怕是不能让他中招啊。
　　片刻后，秦璇决定做一个违背祖宗的决定，她朝着林立招招手，等林立谨慎的凑过来后，附耳言语。
　　……
　　“哥，我草，这个好吃的。”林立吃过一道菜后，看着吴立风推荐道。
　　“真的假的？”虽然自己和林立今天没有仇怨，但毕竟现在向自己推荐的人名字叫做林立，所以吴立风起码的警戒心还是有的，只是稍稍的夹起了一点。
　　“嘿，还真好吃！”随后他眼前一亮的点点头。
　　“和哥精心准备的订婚宴怎么可能难吃，而且哥，你这样吃还不是最好吃的，”林立用筷子夹起一整筷子的菜，然后塞进了嘴巴里，大口大口咀嚼，神情满足。
　　片刻后咀嚼完毕，林立心满意足的吐出一口气：“哥，这个菜，主打的一个满足感，像我这样，吃满一大口，是真正的爽。”
　　“还有这种区别吗？”吴立风有些好奇。
　　“肯定有啊，一大口下去，多巴胺库库分泌，口腔在单位时间内承受超量味觉刺激，神经兴奋阈值突破常态，会有爆发式的快感，可惜不能多这样吃，只有第一次会特别爽。”
　　林立认真的解释。
　　“果真O.o？”吴立风闻言有些期待了，“那我真得试试了。”
　　用筷子学着林立刚刚的模样，吴立风夹起了一大筷菜肴，塞进了自己嘴巴里，开始嚼嚼嚼。
　　但他没想到的是，下一秒——
　　林立和秦璇唰的一下端起装有饮料的高脚杯，看向这桌的长辈们，爽朗的笑道：
　　“我们这些小辈敬各位长辈一杯！”
　　秦璇：“没错！”
　　“来，苗苗，风哥（啊风），我们站起来！”
　　此时此刻，腮帮子比吃草的牛还鼓，什么都还没嚼，什么都还没咽的吴立风：“(；☉○☉)？”

第485章 客服小林很不高兴为您服务
　　刚刚心中还在感慨林立说的有道理，这么吃味真足的吴立风，此刻呆愣在座位，仰头眼神略显空洞的望着正笑容满面的看向这桌长辈们的林立和秦璇。
　　连咀嚼都忘记了。
　　至于在场其他人……
　　众所周知，没有长辈能拒绝林立和秦璇的这种''懂事''。
　　要知道，往日宴席里，向来只有他们要求或者希望小辈说尊重一下酒桌以及宴席的传统文化，来进行敬酒问候，即使这样，还通常会得到小辈的婉拒，答应也多半是不情愿。
　　但今天何德何能，能看见这俩孩子主动加入文化当中？
　　所以，桌上众人闻言先是一愣，随即立刻开怀的笑着配合。
　　嘴里说着''好好好''，要么站起来，要么就赶紧给自己或者旁边的人倒酒，还会盯着其他人的杯子，说''啊璇他们主动敬酒，你就喝这么点呐''之类的劝酒术语。
　　总之，因为林立和秦璇站起来了，他们也乐在其中的跟着站起来了，于是大家都站起来了。
　　喔。
　　并非大家。
　　等吴立风反应过来现在到底是什么场景的时候——
　　他仰着的头缓缓低下，与此同时，他拿着筷子的手开始了轻微的颤抖。
　　“咳咳！！咳咳咳——”
　　可能是想吐血吧，总之吴立风开始了咳嗽，但又为了防止嘴里的菜全部咳出来，他又只能用手捂住嘴，闷闷的在位置上咳嗽着。
　　林立OvO：“敬大家一杯！更敬和哥还有柳嫂子一杯！”
　　秦璇OvO：“百年好合！早生贵子！天天开心！”
　　本桌长辈们：“好好好！！”
　　处在一个大厅，这边又没有压低声音，厅内的其他桌自然也能听见这桌的动静。
　　身处主桌的方启和看着林立这全站起来的一桌，以及听见他们的祝福词后，本来就准备开始每桌敬酒环节的他，便拍了拍郁柳的手臂，两人站起来，遥遥的回敬这桌。
　　双方父母也就跟着站了起来，脸上毫无为难和突兀，反而是对这种气氛满意的笑。
　　对于老辈子们而言，举办酒席很多时候就是为了面子和氛围。
　　而当其他客桌的客人，看见主桌其他亲戚也随着双方父母站起来一同站起来的场景后，自然也就不合适再坐着，于是，椅子推拉的声音充满大厅。
　　多·米·诺·骨·牌。
　　已经全体起立，就差一个老师好了。
　　而此刻发现有人格格不入时，林立的舅舅，也就是吴立风的父亲，皱眉的看着自己不懂事的儿子一眼，稍稍压低声音，没好气的催促一句：
　　“风，干嘛呢，站起来啊。”
　　吴立风：“……”
　　他没有抬头，腮帮子努力的小幅度蠕动着。
　　死嘴，给我嚼快一点啊！！
　　给我用尽全力咀嚼啊喂！
　　吴立风不把菜直接吐出来的原因，并不是因为他觉得这样不优雅。
　　只是他发现一件事，当菜肴的量大到一定地步，且菜根之间相互连结在一起的时候，它就跟含进嘴里的灯泡一样，一时半会儿吞不下去，但也吐不出来。
　　“风！立风！”舅舅还在输出。
　　此时此刻，吴立风有一种感觉，自己到了美国的公园里。
　　穿着棒球服的林立，和他身边的跟班秦璇，一边托马斯回旋，一边嘲讽的看着自己：
　　“嘿，听着，吴立风，这周末我们将举办一个超吊超棒的站着聚会，学校所有的风云人物都会参加，跟我们一起站着。”
　　“哦，你猜猜，唯独谁没有被邀请？”
　　“是你！怪胎！你长的像我奶奶烤糊的苹果派一样！所以你不能跟我们一起站着！”
　　就是这样被80了啊！！
　　但再不站起来也不行了，吴立风只能燃尽一切试图咀嚼的同时，低着头站了起来，同时拿起自己装着饮料的高脚杯。
　　余光怨恨的盯着两人。
　　但这两人却好像毫无察觉一般，坚决不分一眼到他的身上。
　　甚至还在带节奏：
　　“再敬新人一杯——”、
　　“敬一杯——”
　　吴立风自然只能跟着做喝酒的动作。
　　“谢谢谢谢！！”几轮集体敬酒结束，方启和笑着举起双手往下压，“谢谢大家，大家先坐下来慢慢吃吧，到我和郁柳给大家敬酒了。”
　　众人闻言这才坐了下来。
　　“璇姐，我突然想起来今晚还有晚自习，我得先去上课了，过年再见。”在屁股还没有落在椅子上之前，林立突然激活了一个读书之心。
　　可惜右手的手腕已经被抓住了。
　　林立扭头。
　　红衣厉鬼级别的怨念在自己表哥的眼里迸出。
　　“哥，怎么了吗？”林立讨好的笑笑。
　　吴立风 〲⒊〲④邻】〻妻弍er  私坝『（四）不语，只是一味的凝视。
　　“哥，你不说话的话我就先走了，真有急事。”
　　“哥，你说话呀？”
　　吴立风冷笑：“我（嚼嚼嚼）嘴里全是（嚼嚼嚼）怎么（嚼嚼嚼）说话？”
　　“哥，这是我本来准备捐给非洲的健胃消食片，现在给你吧。”
　　自知逃生无望的林立，摆烂的坐了回去，顺便从口袋里掏出一板健胃消食片，递给了吴立风，笑着开口。
　　终于，又是半分钟过去，嘴里的东西被咀嚼到可以彻底吞咽的程度，伴随喉结的滚动，开始了奔向大便的旅程。
　　吴立风长舒一口气，这个时候，他才感觉自己活过来了。
　　可惜现在长辈们也都在场，发现自己甚至不能杀人的吴立风，只能用左手狠狠的按在林立的大腿上，低声狰狞道：
　　“林立，你最近是不是有钱了？”
　　林立：“哦O.o？哥，你怎么发现我已经变成千万富翁这件事的？”
　　莫非你也有系统？
　　吴立风咬牙切齿：“因为我发现你现在和财和钱格外有缘，都占了一半，格外贱啊！！！”
　　“过奖了哥，”林立闻言有些羞涩的挠了挠头，不敢一个人把所有功劳都贪去，指了指旁边的秦璇：
　　“其实璇姐才是主谋，这本来是她用来害我的办法，但发现我比较聪明后，她放弃了，但又不希望点子就这样浪费了，所以就……”
　　吴立风：“所以就我比较笨是吧☉_☉。”
　　我真傻……真的……怎么会相信林立说的话……
　　从今天开始，自己吃东西一定要优雅！一定要细嚼慢咽！
　　一旁的秦璇闻言微微皱眉：“什么主谋？我听不懂你们在说什么，吃东西一大口吃就是很爽啊，苗苗，来，吃一大口。”
　　秦璇将对于苗苗而言也是一大口的菜喂到了他嘴里。
　　苗苗咀嚼了半天终于吞下后：“谢谢，还有吗？”
　　秦璇将视线看向吴立风，点了点头，不语，但此时无声胜有声。
　　——你看，这是正常的。
　　吴立风：“……”
　　小时候林立带着秦璇玩的时候，自己应该多参与参与的。
　　双拳难敌四手，吴立风面无表情的看着自己的餐盘，悲伤的摇了摇头：
　　“我再也不会笑了……”
　　“我已经成为了这个世界上最可怜的人……”
　　看着神情悲怆气压极低的吴立风，林立倒是也有些于心不忍。
　　毕竟他其实是没预料到吴立风居然如此节省粮食，不愿意吐出来，一定要吃完的。
　　想了想，林立觉得还是让吴立风开心一下。
　　“哥，你看看这个视频。”林立歉意的肘击表哥。
　　“什么？”吴立风嘴角向下的扭头看过来。
　　只见林立的手机屏幕上，此刻是一个纯红色的背景，而视频的主角，是真乃暗。
　　吴立风愣了一下箘〞艺澪〽奇〳b*aU丝『崎〚死物瘤：“等下。”
　　但乃暗并没有等他：
　　“中国有嘻哈！你最喜欢谁？PGone！P！G！one！”
　　“庆祝的酒为你开好！千万不要膨胀的太早！把每首歌都唱好！回到哈尔滨去见家乡父老！”
　　“大嫂头发已做好！她现在脱光衣服在浴室泡澡！等下会将性感麋鹿穿好！今晚我不会回来太早！绝不对你们进行打扰！你俩干的尽兴就好！但记住千万将她——照！顾！好！”
　　吴立风：“……”
　　果然。
　　吴立风听完乃暗的应援rap，他真的很想保持自己的嘴角继续向下，但嘴角抽搐几下后，实在绷不住了。
　　再抑郁的人看见这个视频也会笑出来。
　　据野史记载，宝强和宝为鞋垫，它俩最难的时候，都是看着这个视频挺过去的。
　　堪称21世纪十大耻辱事件之一。
　　如果你问其他九件是什么，请把这个视频复制九遍。
　　切记，当时出轨新闻已经爆出来的情况下，乃暗因为不能和电视台违约，当晚还在跨年晚会夫妻合体唱情歌。
　　“如果中国没嘻哈~乃暗至少有个家~~”林立还在唱歌。
　　“行了行了，”吴立风破功的挥了挥手，“你赢了。”
　　什么「再也不会笑」、「已经成为了这个世界上最可怜的人」……自己确实说的草率了。
　　……
　　宴席在九点的时候散场。
　　其实八点多的时候，所有人就都已经吃好了，只不过长辈们一直聊到了现在。
　　若不是刚刚出现了那个''那我就先走了''的带头勇士，否则还会继续聊下去。
　　“林立，你开车，妈喝了点酒，然后再带他们一路，是你堂姨和堂姨夫。”
　　吴敏示意林立可以走的时候，身边还带了一家子。
　　“叔叔阿姨好。”
　　也算远亲，此前压根没怎么见过，所以林立只是简单打了个招呼，便提着伴手礼下楼往车走去了。
　　将两家人的伴手礼放在后备箱后，林立便上车，得到堂姨一家要去的目的地后，便驱车前往。
　　车上吴敏和这一家有一搭没一搭的聊着，林立则保持着沉默。
　　听得出来，吴敏和他们也不是很熟，说话非常的客套。
　　抵达这一家人楼下，林立便下车打开后备箱。
　　两人带着的小孩，见爸妈各拿了一份伴手礼后，他也上前，将装满零食的，林立家的伴手礼也提走了。
　　“这是哥哥的，你们家的已经拿走了喔。”林立礼貌的微笑提醒。
　　对方并没有听，并迅速的提着伴手礼躲到了他妈的后面，探出个脑袋噘着嘴看着林立。
　　好可爱，想一拳打死。
　　在车上就叽叽哇哇的。
　　而堂姨见状，笑了笑：“林立，你家是不是只有你一个嘛？”
　　“是的，怎么了阿姨。”林立眉头微挑。
　　“你现在都能开车了，已经是大人了，阿姨看这盒子里也都是些小孩子爱吃的零食，你应该也不怎么爱吃了吧？阿姨家其实还有个孩子……”
　　燕国地图短的离谱，林立闻言笑笑：“阿姨，还真不凑巧，我最爱吃的就是小孩吃的零食了。”
　　见对方完全不按照自己预计的方向讲，女人的嘴巴张了又闭，最后甚至略显不满道：
　　“这……你这么大个人，怎么还爱吃这些呢？”
　　林立闻言笑了笑，用力的摆摆手，吐槽一般的说道：“别提了，阿姨，我爱吃这个都是因为你啊~”
　　堂姨闻言一愣：“啊？你爱不爱吃这个跟我有什么关系？”
　　林立闻言立刻重复，只不过这次显得很平静：“对啊，阿姨，我爱不爱吃这个跟你有什么关系。”
　　堂姨：“？”
　　“嗤——”一旁的吴敏闻言扭头发出了某种不和谐的声音，但等转回来的时候面色已经显得生气和严肃：“林立！怎么说话呢这是？没点礼貌。”
　　随后吴敏歉意的看向这一家：“抱歉，堂姐，我家林立情商比较低，什么话都往外说，抱歉抱歉。”
　　林立笑笑。
　　只是怪自己把心里话往外说吗？
　　合着敏姐你甚至不愿意假装否认自己的这句话是吧。
　　堂姨欲言又止，但堂姨夫有些害臊了，上前从儿子手里将伴手礼拿回来放回林立的车上，随后仓促的招呼两句，便头也不回的往家里走，连固定客套句式「要不要上来坐坐」、「改天有空再聚聚」之类的话都忘记说。
　　重新坐上驾驶位，往家里开的时候，林立摇摇头：“这种亲戚真麻烦。”
　　“下次别这么直白了。”吴敏则没好气的说道。
　　“妈，你知道吗，远亲不如近邻，我有个朋友——”
　　吴敏：“闭嘴，我不想听。”
　　可恶，被预判了，林立撇撇嘴。
　　“芜——”吴敏在副驾伸了个懒腰，晃了晃还显得略晕的脑袋，“林立，明天早上不知道能不能起来，你到时候自己去上学。”
　　“收到。”
　　“唉，你妈我的假期明天就结束了，再下次回家，估计就得等过年的时候了。”
　　吴敏叹了一口气，这个元旦她也算连休一周了，不管是不是学生，对于长假结束的时候，都会有些帐然：
　　“怎么这么快一周就过去了呢，总感觉才刚开始……”
　　林立：“亲，不好意思，这边查询了一下，您的元旦假期的确已经结束了，很抱歉，这是我们的问题，这边补偿您延迟退休3-5年，让您以后多休几次元旦假期，您看可以吗？”
　　吴敏：“(へ╬)？”
　　“少说这种不吉利的话，小心妈抽你。”
　　——
　　亲，不好意思，这边查询了一下，您的国庆中秋假期的确已经结束了，很抱歉，这是我们的问题，这边客服小天补偿您延迟退休3-5年，让您以后多休几次国庆中秋假期，您看可以吗？

第486章 菩萨的青春恋爱物语果然有问题
　　补偿的很好，下次不要再补偿了。
　　吴敏觉得，这种消息和林立病危做手术，等医生出来后自己上前焦急的询问「怎么样了」的时候，医生选择俏皮的回答「我和您儿子之中死了一个，您猜猜是谁」，最后说补偿自己一个骨灰盒有什么区别。
　　“开车还挺好玩的，妈，我们有没有亲戚朋友有闲置的二手车，我拿不锈钢脸盆跟他们换。”林立笑笑，转而询问道。
　　“哪有这种好事。”吴敏翻了个白眼。
　　“妈，那我想要买辆车。”
　　“你看你妈我像不像辆车。”吴敏冷笑。
　　“像的，像优雅华美的私人订制顶级豪车，BBA在马路上见到您，也会立刻熄火高喊皇后千岁千千岁~绝对不敢跟您并驾齐驱！”林立秒答。
　　“拍马屁也没用，”吴敏依旧嗤笑。
　　“我没有拍马屁，我拍的是优雅华美的私人订制顶级豪车后备箱。”林立声音愈发真诚。
　　“没用没用都没用，”吴敏动作迅速的摆摆手：
　　“你想要有自己的车，至少等你大三大四开始实习了再说吧，而且妈顶多帮你弄个平价的代步车，想要好车，你只能靠自己努力。”
　　“现在给你买车有什么用，你难不成还整天开车上学啊，就这点距离，停车还麻烦呢，大部分时间吃灰没有意义，想都别想。”
　　林立也只是随便的试探，所以得到这个答复后也只觉得正常，所以只是故作遗憾的叹了口气：
　　“妈，其实最近我觉醒了我投胎时的记忆。
　　因为我上辈子是超级无敌大好人，所以有自由选择投胎权限，当时我特地问了一句负责投胎的负责人「这家人富不」，他说「富」，我很稳健，又问了一句「确定他们有钱吧」，又得到「确定，有钱」答复后才选择到咱家的。
　　结果我下来之后，才发现那家伙说的是「负」和「确定，有欠」啊，唉，本来我应该也在朋友圈发「我不想要很多很多钱，我想要很多很多爱」，气死那些平头老百姓的，结果现在只能在车上自怜自艾……
　　人生呐……人生……黑中介害人不浅啊……”
　　林立都不敢想地球online破解版玩的会有多爽。
　　吴敏闻言没有任何生气，相反，她显得非常认可的点点头：“林立，你这话说的妈的心坎上了，谁说不是啊！”
　　林立：“o.O？”
　　“我当初把你生下来之后，立刻就问医生孩子怎么样了。”
　　“医生笑着对我说，「这孩子健全，毛病没有，脑子快，抱回家肯定有福」。”
　　“我当时很高兴啊，结果把你真抱回去后，才发现医生说的是「这孩子贱，全毛病，没有脑子，快抱回家，肯定有辐」，原来他让我赶紧抱回家是不是让我享受福气，是避免辐射影响到医院。
　　唉，本来我应该也在朋友圈发「这孩子一天到晚太懂事，根本没有当父母的需要担忧的，唉，人生缺失了一部分啊」，让那些亲朋好友羡慕的，结果现在只能在车上自怜自艾……”
　　“人生呐……人生……黑医生害人不浅呐……”
　　“哈哈哈哈哈——”林立闻言彻底绷不住的大笑出来。
　　谁再说吴敏是自己带坏的试试看呢？
　　很显然，自己不过是青出于蓝而胜于蓝罢了！
　　“反正妈妈这辈子一眼也能望到头，是不会有什么变化了，你就别望母成凤了，林立，靠自己吧。”吴敏也笑着说道。
　　林立：“那妈你视力真好。”
　　吴敏：“……”
　　管一眼望得到头叫视力好是吧，还好说出这话的人是自己儿子，不然吴敏还会以为是哪来的神经病呢。
　　一路吵吵闹闹的归家，时间也算不上早，洗漱洗漱，便回房间睡觉。
　　……
　　次日，一月二号，周四。
　　溪灵的小皇帝，返回了他忠诚的南桑中学。
　　“据野史记载，孙尚香之所以和刘备关系不和，最后回归东吴，是有原因的。
　　当年刘备和孙尚香新婚之夜，刘备一脸银笑的对孙尚香说，「香香，让你看看我二弟的厉害」。
　　于是关羽破窗而入，大喊道「多谢大哥，那我就不客气了」。
　　刘备闻言嘴角微抽，连连改口「不是这个，我是让你看看我小弟的威力」。
　　于是张飞从柜子里蹦出来喊道：「俺也一样」。
　　被这两兄弟这么一闹，刘备彻底没了兴致，于是摆摆手说「忘记收拾他俩了，今晚算了，我们来日方长」。
　　四川太守张飞闻言一边扒拉他二哥的裤子，一边回头对大哥提醒道：「大哥，二哥叫云长，不过都随便了，你先还是我先」。
　　刘备：「抱歉抱歉，确实记错了，但是还是哥哥我先吧，三弟你要是实在忍不住你站我后面，正好我也借力打力」。
　　孙尚香于是便得知了三兄弟这不为人知的混乱关系，最后实在接受不能，所以几年后，孙权派遣大船接她回东吴的时候，没有挽留的就走了。”
　　“依旧是高一四班最尊重关方长的人。”林立进门就忍不住给白不凡竖起大拇指。
　　“好想和三兄弟认识一下啊，感觉他们都是些热大肠且志同道合的友人啊。”
　　王泽则是有些期盼的轻声道，感慨完，从林立手里拿到早餐的同时，扬了扬下巴：
　　“好久不见了林立，上次见面都是去年的事情了，而你知道吗，重逢的重是重庆的重，所以重逢的时候我们就需要尊重一下成渝地区那边的风俗……”
　　“你他妈。”林立笑骂道。
　　把王泽的男同情商转化为智商这小子早考年级第一了。
　　“别叽里咕噜这些了，快把我的早餐拿出来。”
　　被宝为催促的林立上前继续分发手里早餐，不过注意到他同桌的秦泽宇神情郁郁，便有些好笑的询问：
　　“泽宇，你小子又怎么了？”
　　“emo了……”秦泽宇有气无力的扒拉着刚到手早餐外面套着的塑料袋，“新年本该有新的开始，但是却被毁灭了，人生……”
　　“我草，这么过分啊，”林立捋起袖子，略显义愤填膺：“谁干的，泽宇，你跟兄弟说，我帮你揍他！！”
　　“很感动，”秦泽宇敷衍摆摆手：“但是跟其他人没有关系，是我自己不自律，搞砸了一切，刚下的决心，昨天——我草！！”
　　被一拳从位置上''打飞''的秦泽宇，化身龙王，捂着自己的脸颊，怔怔的看着林立：“林立，你打我干嘛？”
　　林立露出温和善良的正义微笑：“我不是说了吗，我会帮你揍毁灭你人生的家伙。”
　　秦泽宇：“(゜▽゜)？”
　　“你他妈！！”
　　我嘞个兄弟一言，死马难追，这真有点死马了。
　　“那你应该帮我揍不凡，”
　　秦泽宇起身拍了拍屁股，没好气的指着白不凡：
　　“我下定决心今年要戒色，要自律，要拥有一个能迷倒万千少女的体魄，结果白不凡这个b，元旦那天凌晨三点的时候，先后给我发了「神奇妙妙网站」、「神奇妙妙数字」，害的我出师未捷身先死，你揍他吧。”
　　“那不行，那这么推衍罪魁祸首就是我了。”林立连连摆手，随后看着秦泽宇。
　　对于这个愈发沉迷于发情的哥们，林立劝慰道：
　　“泽宇啊，你新的一年想着戒色是好的，但你应该戒的是女色，而不是黄色，女人只会妨碍你拔刀的速度，你到底为什么要追求这些呢，毫无意义啊。”
　　秦泽宇：“？”
　　“不是？”秦泽宇绷不住的用手指指了指林立，又指了指教室前排的陈雨盈，“林立，你是最没资格说这种话的吧，那你这算什么？”
　　林立闻言并没有任何慌乱，摆摆手：“我这不一样。”
　　“女人的确妨碍拔刀的速度，可班长是富婆，她直接给我带了把满配六弹M250，让我随便金丹泼水，我都不用跑刀了，还要什么拔刀速度？
　　看见跑刀的，我上去一梭子就完事了呗，枪肯定比刀快啊。
　　不过泽宇你放心，遇见你的话，我不会一梭子，因为子弹比你命贵。”
　　其实这个还有更加深情一点的回答——女人的确会影响拔刀的速度，但她却是我拔刀的理由。
　　但这种话不适合在后排说，说了自己的敌人就不是秦泽宇一个了。
　　还是哪天和盈宝私下再说吧。
　　林立嘻嘻。
　　秦泽宇不嘻嘻☉_☉。
　　“你……你……草……”扎心且逆天的形容，秦泽宇觉得今年不会有比现在更悲伤的事情发生了。
　　林立：“好了，你别破防了，你再破防你早餐要被宝为吃完了。”
　　“我草！！！”更悲伤的事情发生了。
　　偷吃成功的周宝为心满意足：
　　“泽宇啊（嚼嚼嚼），要我说（嚼嚼嚼），林立说的某种程度上是对的（嚼嚼嚼），你与其将脱单几率寄予自己的自律和成长（嚼嚼嚼），你不如寄希望于玄学（嚼嚼嚼），去求求菩萨呢？”
　　秦泽宇闻言烦躁的摆摆手：“求过了啊，我元旦的时候就去求了，当晚菩萨给我托梦说她很抱歉，我是个好人，但我和她不合适，她不能接受我的告白。”
　　周宝为、白不凡、林立：“(；☉_☉)？”
　　“诶你他妈的等一下！”
　　“你是哪门子去求的菩萨！！”
　　“你甚至能被菩萨发好人卡吗？！这菩萨的青春恋爱物语也太有问题了吧！！”
　　林立真是爱死高一四班了。
　　其他班级能有这么多神人吗。
　　悲，分班什么的补药哇——
　　吐槽了个爽的林立，这才回到自己的位置上。
　　“昨晚有错过什么不该错过的没？”林立询问白不凡。
　　“没有，昨晚只是一个平常的晚自习，薛坚都只来逛一圈就走了。”
　　“啧，看出来老坚头铁暗恋我了，我不来他都没心情多呆，昨晚估计想我想的睡不着。”林立有些小骄傲。
　　“懒得喷，”还在吃早餐的白不凡扬了扬下巴，“还有的话，物理作业昨晚已经收了，你自己交一下。”
　　等林立交完作业回来，白不凡有些好笑的询问：
　　“林立，你现在的成绩，为什么交作业的时候还是习惯把作业放在作业堆的中间啊，以你的正确率，直接放最上面不就好了？”
　　“习惯不是短时间内能改掉的。”
　　“彳亍，”嗦了一口紫菜油条汤，完全没有''周一精神萎靡症''的白不凡忍不住发出感慨：
　　“我草，林立，我感觉周三放假一天真的太爽了。”
　　“周一，我草，刚放完假；周二，我草，明天放假；周四，我草，刚放完假；周五，我草，明天放假。
　　感觉特别有盼头，求求了，减负别减作业了，只要能把每周三划进休息日，我什么都愿意做的。”
　　林立：“教育局收到了你的请求，目前已经开始安排周六周日的上课课程了，请静候佳音。”
　　白不凡不嘻嘻：“那你很会调休了，算了，这假期不要了。”
　　……
　　夜晚。
　　回到家的林立不必再喊''我回来了''，因为吴敏已经重新踏入为林立攒金币的工作当中去了。
　　作为最后的光和热，她留下了便签，表示她精心料理的夜宵已经放在了冰箱里，让林立热一热吃掉。
　　打开冰箱，嗯，确实挺精心的，不过要是不是剩饭剩菜就更好了。
　　扮演泔水桶的同时，林立思考着接下来的计划。
　　目前任务面板上挂着四个任务。
　　任务一相亲那个好说，只剩下最后一次，等这个月再参加一次一珍婚介所举办的活动便自然完成了。
　　任务四学智杯也简单，随着体质各种改善，以及从未间断过的修炼，林立觉得自己的脑子是越来越好使，这种初办竞赛难度的题目，在眼中逐渐沦为了常规题一般的轻易。
　　这种情况下，只要到时候自己认真一点，不提早交而进行细致的检查，拿个特等不是问题。
　　至于半个月前触发的任务三——【于两个月内，阻止、惩戒妄图行有关逍遥散罪恶之恶修，至少两起（0/2）】，林立干脆的拿起手机，打开凳子的聊天界面。
　　此前凳子就已经告知过李晟已经带着他忽悠的朋友们在深入这个行业布局，那时候就可以收网了，不过林立为了能一次完成两起，所以不着急，现在时间也差不多了。
　　新的一年，镇魔司也应该需要新的业绩。
　　就拿他们来给仰叔和严叔拜年得了。
　　「林立：通知一下李晟，让他找证据和时机，找到了通知我，差不多可以收网了，还是老规矩，时机工作日只能是晚上，周末可以白天，但白天的话最好和我协商一下。」
　　「凳子：收到，哥！」
　　仰梁和严傲松那边就先不联系了，让他俩继续睡几个好觉先。
　　刚通知自然不可能今晚就行动，所以林立今晚真正可以操作的，只有机甲的任务。
　　虽然心中已经有了计划——使用钞能力去尝试着收买已经有证有车的司机，让他们暂时把车号都交给自己。
　　但真要这么做之前，最好还是去测试一下，否则到时候交涉半天，失败就失败了，成功了结果发现这样不行，会很亏。
　　至于怎么测试，林立也已经有了安排。
　　解决夜宵后，林立便去睡觉。
　　当次日凌晨两点半的闹钟响起，林立便起床锻炼、洗漱。
　　随即来到了此刻还沉浸于夜色的小区里。
　　来到门口，用钥匙打开了门口停放的一辆车，坐在了驾驶位上。
　　——这是白天租下来的一辆车，下午放学的时候，林立出校门和工作人员在小区门口进行了交接。
　　不是什么昂贵的车型，但林立也不想开破烂，眼前的这辆车，单日210一天。
　　不算特别便宜但也绝对不贵，中规中矩，多租还有优惠。
　　熟悉了一下''新车''，林立便驱车径直的开向目的地——东湖区。
　　复习一下，东湖区是溪灵的学术圣地，有着最多的酒吧舞和爱摇摇。
　　抵达的时候已经三点半。
　　根据林立的信息搜查，溪灵的小酒馆小酒吧，通常营业到4点，而蹦迪的夜店，通常营业时间是到五点。
　　虽然现在还没到强制散场时间，但实际上，的确很多人喜欢玩到散场，但更多人是顶多坚持到两三点。
　　所以此时此刻，街上已经有不少人乘车离去，或者正在打车。
　　有只有男生的组合，有只有女生的组合，也有男女共有的等车组合。
　　而这些人里的她们，便是林立的实验目标。
　　看着甚至有些人甚至在路边都能亲亲摸摸起来，林立咋舌。
　　但林立并没有看不起。
　　将心比心。
　　唉，这些女孩子深夜来酒吧夜店买醉，一定也是有苦衷的。
　　这一路上怕是遭遇了不少打击吧。
　　自己至今只有一根，算起来她们比自己辛苦多了。

第487章 林立觉得自己的脑子还是太上流了
　　囷II⊙迩弍 意删灵^!扒②有一句诗叫冬风知我意，打底寒人心。
　　但在这条街道，风有些时候就能吹的人暖暖的。
　　甚至都不用风来助攻，部分人或蹲或躺的姿势，本身就已经在危险的边缘疯狂试探。
　　/Q*u<n&迩镹柒琉久依\伞（八）⒍但林立的目光直接忽略了这些存在，以及那些只有女性的组合。
　　自己不是网约车司机，也不是开着固定出租车的出租车司机，并且是男的，括弧，帅哥男的。
　　大半夜的，一个男的开洱（一）③污祁⒐lipu③2车上来说送你回家，正常女性都会有防备心理，出于安全考虑，绝对不会上车。
　　当然，身为酒吧舞爱摇摇一条街，配合上自己的脸的话，肯定是会有女性愿意上车的。
　　切记，撩妹总共有三要素，建模、经济、官司。
　　想要打出流畅的操作，除了在转转上换一个新小鸡外，也必须吃其中至少一个要素。
　　没有建模，你就打吃经济的操作。
　　没有经济，你就打吃建模的操作。
　　经济和建模都没有，那只能打吃官司的操作了。
　　林立有建模，加不能完全折现的经济，当然是可行的，真打算这么做的话，绝对有收获，并且事后也肯定梅事。
　　但这样就本末倒置了。
　　林立是来完成任务的，而不是来捡尸的。
　　何况昨天……不，是前天才和盈宝吧唧嘴，纯爱战士一刀一个牛头人！！
　　所以，虽然任务强制自己目标固定在女的，但这些神志不清醒或者说即使清醒也无太多所谓的帝国民众，不仅不合适，更应该避之如蛇蝎。
　　绝对不能将她们视为目标。
　　除开纯爱，这些人要是吐车上不得恶心死人？并且到时候趁着醉酒骚扰自己怎么办？
　　或者干脆反咬一口，集美领域展开，直接无中生有，把骚扰的帽子扣自己头上，车里又没监控，跟谁说理去。
　　在马丁·路德·金改名为芭比·扣德·水之前、在蜜雪冰城改名为巨调火城之前、在求根公式改名为求必母式之前，林立是不会放弃用最大的恶意去思考两性之间矛盾的。
　　出门在外，男生也一定要保护好自己。
　　因此，林立现在不仅是带口罩来遮掩面容，同时内心认为最为合理的目标是那些有男有女的组合。
　　因为有了男性，不管他是女生认识一起来的好友还是酒精上头后的暧昧对象，同行的女生可以放心，在车上发癫时也不需要自己去照顾，就算清醒后试图放刑，但反正也刑不上司机，和自己无关。
　　不过如果真确定是捡尸的关系的话，那林立出于道德角度，还是会阻止一下的。
　　确定目标范围后，剩下要做的就很简单了。
　　经过合适目标的时候，林立便拉下车窗，询问组合里看起来最为清醒的存在：
　　“你好，要打车吗？溪灵内哪里都能开，溪灵外的话看情况——”
　　男女组合里清醒的也并不一定就是男性，有几组，都是女性相对而言更加清醒。
　　不过林立很怀疑这些男性的醉酒情况。
　　总感觉只要女生到男生耳边轻声说一句「我今晚是姨妈期」，这些男的立刻可以起来一边做试卷一边在帝国大厦上走钢丝再做一个漂亮的倒挂金钩。
　　今晚是工作日，虽然因此出来玩且需要打车的人少了，但这个点还跑车的人也同样很少。
　　因此，虽然第一波询问下来，大部分要么不需要，要么就是已经打到车了，但是在酒吧门口等个几分钟后，就有人上钩了。
　　“上清路900号多少钱？”
　　是一男一女的组合，女生看起来已经醉的不省人事，整个人搭在了男生的身上，男生看起来倒是还好，听见林立的吆喝后，收起了准备打车的手机，询问林立。
　　“20块吧。”
　　来之前林立已经搜索并记下了这个点打车软件各个距离段需要的花费，因此立刻报出了一个比打车软件优惠部分的价格，好让两人可以确定自己是来''赚钱''的，放心上车。
　　“行。”
　　男生显然对这个价格也挺满意，点点头后，便打开车门，搂着女生上车了。
　　酒精和香水的味道一下子在车内弥漫，冬天大晚上的开车窗不合适，【御风】在这个时候就显得很有用，让林立再次找到了修仙的意义。
　　和上次接上班族的时候不一样，林立这次没有任何唠嗑的打算，也没有放歌，等车门关好之后，林立便一言不发的往目的地开去。
　　但我不见山，山屁颠屁颠的来见我。
　　“嗯惹——”
　　开了几分钟的时候，后座的女生似乎酒醒了些许，一声鹰叫后，稍稍挪动了一下在男生怀中的身体，睁眼后闭眼，出声询问：
　　“我们这是去哪里？”
　　男生：“我家。”
　　“嗯？去你家干嘛？”
　　男生小鸡啄米：“对的对的。”
　　“讨厌~”女生自然听懂了男生的意思，随即娇羞的打了男生一下，“才不要，我要回自己家……”
　　但别说男生了，即使是林立都听的出，这女生没有抗拒的意思。
　　今晚，妥了！
　　果不其然，在男生又拉扯几句后，女生''不情不愿''的点了点头，但还是要矜持的说一句：“但不能做那种事，嗯……我其实来姨妈了啦。”
　　从语气上明显可以听出，女生完全没有来。
　　而今晚一直在和她喝酒的男生更是清楚这个事实，所以只是笑着开口：“啊，会不会痛啊，正好我是学医的，你给我看看伤口吧。”
　　真来了也不过是浴血奋战的事！
　　“哎呀，流氓啊你，说真的啊——”女生嗔了他一眼。
　　“好好好，”男生继续点头，随后又银笑着开口：
　　“不做那种事不做那种事，嘿，这样，生命的意义在于吃喝玩乐，等会儿回去我让你同时吃喝玩乐好不好？”
　　“嗯？”女生闻言一怔，好奇的询问：“怎么做？”
　　男生先抬头看了眼目光一直在看路，像是根本没有理会后座两人的司机一眼，才嘿嘿笑着凑到女生的耳旁：“咬。”
　　实际上听力很好，即使男生刻意压低声音，也能听的很清楚的林立眉头微挑。
　　下一秒，他反应了过来。
　　草。
　　你别说，「咬」这个行为，某种意义上来说确实完美的同时满足了吃、喝、玩、乐。
　　此人的淫商怕是在我之上。
　　而能和这种男人玩到一起的女人淫商又能低到哪里去，闻言只比林立慢了片刻，就反应了过来，啧啧两声后：“否。”
　　男生眉头微皱：“为什么？”
　　女生：“启。”
　　男生瞬间释然，嘿嘿一笑：
　　“没问题，我吃星球杯不用勺子，每天早上醒来被子在天花板，还能把被子当做印度飞饼玩，过安检的时候被当成警棍死活不让过，断了一条腿还能正常走路，打台球从来不用杆子……”
　　“我不看重这些……我比较看重你是不是一个积极孝顺的人……”
　　女孩子没有听男生吹牛逼，直接打断，说出来的内容对比起来正能量一些。
　　“怎么样才算是积极孝顺？”男生忍不住询问。
　　女生：“照顾奶奶的时候，也不会忘记妹妹。”
　　男生：“！”
　　“那没问题，我包孝顺的，别说奶奶和妹妹了，你我也会照顾的很好，你知道吗，本来今晚还打算给你寄朵玫瑰花的，但是半路的时候花捧掉了，只剩下瑰头了，不知道你还要不要呢……”
　　女生：“要呀要呀，给我寄吧。”
　　男生：“嘿嘿嘿，我们现在是什么关系……”
　　女生：“同学。”
　　男生：“嗯？”
　　女生：“同我的学……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　林立：“☉_☉”
　　这两人在后面是说爽了，一人搁这里一句一句丢，偷听的林立有点想死没人管了知道吗。
　　这俩人的淫商已经不是在自己之上不之上的问题了，转化为智商，他俩已经带领地球冲出银河系，争霸宇宙了。
　　不过，被他俩这么一说，林立突然觉得京爷也不是什么昂贵的身份了。
　　毕竟只需要在贝京头尾相连一下，也算是贝京户口了。
　　沃日。
　　自己的脑子好像被一些奇怪的知识污染了。
　　这两人害苦了自己哇。
　　……
　　这其实只有二十分钟的旅程，但在林立的感知里，却宛如度过整整两分钟那么长。
　　——草了，明明已经故意开的很慢了，但怎么就还是这么快到了，还没听够啊，自己想要学习的知识还有很多啊。
　　比如从刚刚后排两人的对话里，林立学到了一个新名词——酒吧修仙局。
　　咋一听可能是喝到早上喝个修仙的意思，但实际上完全不是！
　　修仙的意思是——0！气！复！苏！
　　只能说，修仙局会是王泽最爱的酒菊。
　　有用的冷知识增加了。
　　下次说给山青道人和邓温听。
　　“到了，两位。”
　　但天下没有不散的筵席，终究还是抵达了男生之前所给的地点，林立停车，有些依依不舍的说道。
　　“谢谢师傅，车费刚刚已经扫过去了哈。”
　　虽然有些疑惑为什么司机看自己的眼神如此的复杂，但男生还是点点头，告辞。
　　目送着这对史密斯夫妇走进居民楼，林立眉头微皱。
　　因为直到两人的身影消失在林立的面前，系统依旧没有予以反应。
　　又失败了。
　　该不会必须要官方平台吧？
　　还是说是因为自己的委托全程是交由也听从男生的指令完成的，并不满足系统的要求？
　　只靠想是没法验证的，趁着现在还有时间，林立立刻掉头回到东湖区。
　　……
　　【驾驶机甲完成至少10项陌生帝国民众的相关委托（1/10）】
　　看着系统面板弹出的消息通知，林立长舒了一口气。
　　刚刚，林立回到东湖区后，更加严苛的筛选了一波乘客，{仪li ng7⑧似 齐思⑤锍这次接送的是一组三人乘客，一男二女，不过并不是左拥右抱，两个女生住一起，男生是去另外的地方。
　　三人都较为清醒。
　　因为距离近，先送的男生，男生下车并不意外的，系统没有给反应，但是等抵达两个女生住的小区楼下时，系统终于有了从0到1的攻守转换。
　　看来之前的推断是正确的。
　　不仅需要车上有女性乘客，发布委托时，也需要是女性自己亲自发布的委托，才可以满足系统的要求。
　　虽然稍稍有些严苛，但至少给出了方向，不再需要像无头苍蝇一样继续试探了。
　　这个任务要求只有10次，其实不算多。
　　严格来说，既然今晚能这样完成一个进度，那后面只要肯花时间复刻今晚的思路，磨也能把这个任务磨完。
　　这也算是一种方法，只不过在林立心里的优先级比较低。
　　毕竟半夜酒吧街的情况林立现在很清楚了，女女组合，不管考虑自己的安全还是女性的安全，都不合适上自己的车，男女组合，起主导地位，负责确认目的地、付钱的，一般都是男性。
　　合适的目标相对少。
　　完成是可能可以完成的，但就是需要的时间会比较久。
　　林立担心到时候谁贱贱的举报自己非法营运，租车的情况下，这处理起来会很麻烦。
　　虽然不走平台没有中间商，明明是乘客花的少，司机赚的多的双赢局面，但就是有些人会举报。
　　别不信，这世界上真有这种人的，林立上次就举报了一辆，可以作为案例佐证。
　　因此今晚到此为止了。
　　林立决定按照原本预定的计划，晚上放学后，去联系那些有车有号的司机。
　　……
　　月&漪^首*发~下午。
　　“好了，作业就这些，课代表第一节开始前收上来到办公室，放学，回家路上注意安全。”
　　当放学的铃声响起，固定负责周五最后一节课的薛坚布置完作业，便宣布道。
　　不凡说的没错，周三放假一天后，确实爽。
　　薛坚忽略欢呼的人群，目光锁定在林立和白不凡身上，走了过来：
　　“你俩的检讨〞〳疑 灵qi⑧『斯7四V陆呢，写好了没。”
　　“当然写好了，老师你对我们这么好，怎么可能不写，”林立从抽屉里掏出一张纸，递给了薛坚，并解释道：
　　“白天就想给老师的，但上午老师你不在办公室。”
　　“呵。”薛坚懒得夸也懒得骂，拿着两人的检讨看了一眼。
　　其实也只是走个过场，只要这俩家伙写了表明个表面态度就行。
　　但有些时候，一眼也能万年。
　　发现事情并不简单的薛坚眯起了眼：“你俩的检讨为什么是一样的。”
　　林立、白不凡：“因为我俩犯的错是一样的，那检讨一样，不是很合理吗。”
　　薛坚：“……”
　　见薛坚开始微笑着吸气，手上青筋也开始绽起，林立连忙上前递给了一份新的检讨：
　　“老师，开玩笑的，刚刚给你的是不凡检讨的复印件，这份才是我亲自操刀，没有任何借鉴和抄袭的。”
　　薛坚：“……”
　　他不想问林立为什么要特地复印一份白不凡的检讨。
　　哈哈，总不可能就是为了在此时此刻气自己一下吧？
　　怎么可能？
　　怎·么·可·能！
　　又扫了两眼，确定这次没什么问题后，薛坚才嫌弃的摆摆手：“行了行了，放学吧。”
　　“走咯！林立，拜拜！”得到敕令，白不凡立刻收拾着东西和林立一起离开教室，最后在校门口分开。
　　——虽然周二才回过家，但这周「三人一狗」不聚会，林立就打算普普通通的和陈雨盈去看个电影逛逛街，加上周二回家实际上都没呆满一天，所以白不凡这周也回家。
　　林立也先骑车回家换了套私服装，随即没有开车，而是又骑车前往目的地。
　　——南桑车站。
　　每个车站基本都有打车区，而打车区通常都会有网约车或者传统出租车排队等候。
　　直接去这个区域和司机们交涉，总比用打车软件随机找司机要效率高得多。
　　抵达。
　　果不其然，这里在等候的车挺多。
　　不过基本没有网约车，都是统一配色和配置的出租车。
　　林立没有贸然行动，而是在不远处观察着所有司机，寻找比较合适的交涉对象。
　　磨柴不误砍刀工。
　　众生百态。
　　有人在期待的等车。
　　有人在玩手机打发时间。
　　有人在把头探出车窗怒吼：
　　“TM的，谁把蓝牙名设置成「一只老母猪」的？”
　　“TM的，你设就设呗，那老连我车干嘛？一直显示有「一只老母猪正在尝试跟我配对」！”
　　“TM的，还显示「我配不上，配对失败」！”
　　“TM的，到底谁啊！有病吧！”
　　无辜的肇事者林立：“()”
　　啧。
　　你看，这人这么简单的考验都通不过，一眼性格不好，脾气暴躁，你！淘！汰！

第488章 我的财富余额超乎你想象
　　统计数据显示，性格好的人普遍性格好。
　　性格是一个很重要的属性，适配的性格不仅能保证下限，还能提高上限。
　　历史上有很多典故。
　　据野史记载，诸葛亮当年七擒孟获，并不是正史上所说的那样是为了得到一只满命孟获，要知道，诸葛亮是把孟获放生了，而不是转化为命之座，这怎么可能满命？
　　显然是得出这个结论的历史学家没玩过原神导致的。
　　至于正史另一个推测，说什么诸葛亮是为了反复观看战败CG，更是无稽之谈了，旮旯给木绝对有画廊可以直接播放的啊。
　　诸位，实际上，诸葛亮是为了抓到一只合适性格的孟获！
　　他收服的前六只孟获，都是固执性格，而众所周知，固执会增加10%宝可梦的物攻，但会减少10%的特攻，这并不适配诸葛亮对于孟获的后续培养计划，所以他才会放生。
　　其实当年诸葛亮私底下跟白不凡喝酒唠嗑的时候还说了，他还想抓一只闪光孟获的，可惜魏延打翻了他的七星灯，实在没时间刷了。
　　唉，丞相啊TAT……
　　林立现在也是一样的，为了自己后续计划实施的更加顺利，现在就需要在这些野生的出租车司机中，筛选出性格比较适配的车主。
　　继续操作手机的林立，依旧在观望，刚刚这只脾气暴躁的肯定不行。
　　嗯，这一只看起来怪精明的，像是那种睚眦必报喜欢贪小便宜的，也不太行。
　　这只遛疑 棋吆貳扒si/逝{8傅首尔面相，不行不行，绝对不行。
　　这几个看起来倒是可以。
　　简单的筛选和观察后，林立将自行车锁在了周边允许停车的角落，往自己的第一个目标走去，敲了敲副驾的车窗。
　　像是这种高铁站门口的打车区，是有自己的规矩的，出租车默认是排队来接客，不会是那种闹哄哄的拉客抢客，因此，这位在队伍后的司机看着林立的出现，第一反应是惊讶。
　　不过旋即就立刻放下手中的烟，拉下车窗，热情的询问：“小伙子，来坐车吗？”
　　客人主动上门，这可不是自己破坏规矩，完全可以接单。
　　“不是的，师傅，想跟你商量个事，做个生意。”
　　师傅的热情一滞并迅速瓦解，像是已经能预想林立想说什么般，敷衍的笑了笑：
　　“小伙子，这就算了吧，我这等着接单呢，没空弄这些。”
　　林立拿起手机，伸进车窗，扫了挂在中间车顶的，正面支付宝背面微信的收款码挂件。
　　“滴滴。”
　　司机扫了眼自己的手机。
　　司机露出了慈祥的笑脸：“孩子，先进来说话，天气这么冷，站外面怎么行，快坐进来，我给你开热空调。”
　　钱不钱的没什么关系，主要司机发现林立长的很像他那还没出生的儿子，关怀之心一下子泛滥了而已。
　　钞能力果然还是好用。
　　林立笑了笑，拉开车门坐了进去。
　　“叔，你先不用排队，咱们可能要商讨一会儿。”林立看着前车往前挪动了一个位置，于是和司机说道。
　　“没问题。”司机欣然应允，反正自己也是刚来没多久，没多少排队的沉没成本。
　　“说吧，小伙子，你打算商量啥？”将车开到旁边的临时停车位后，司机好奇的询问。
　　“先自我介绍一下，我叫白……林立，”
　　林立本来下意识的想要报自己的马甲名，但随即想到事成之后自己肯定要展示自己的驾驶证，于是立刻改口：
　　“然后我最近在做一个研究报告，报告的具体内容不重要，说明的话要很长时间，总之重要的是我现在需要一组数据，数据内容大致是我作为一个男性司机，在出租车或者网约车行业中，遇到女性乘客的真实的大致情况……”
　　遇事不决，报告研学。
　　这个理由实在好用，换个皮就能拿来忽悠人，眼前的司机和曾经自己做外卖以及相亲任务时一样，听的一愣一愣的。
　　“……所以，我想跟您商量的就是，接下来一段时间，由我来当司机，来帮您开这个出租车，拉一些女性或包含女性乘客的乘客组合，观测、完善我需要的数据。
　　当然，期间拉客产生的收益全部归您所有。
　　我知道，我的效率不可能比您高，这样赚钱您还是亏的，所以每个小时，不论我接单了没有，只要我征用了您的车，我都会支付一定的经济补偿，目前我设想的数字是每小时基础收益80，不满一小时也按一小时算。
　　然后如果您对我放心的话，那您就做自己的事情，回家休息什么的也都可以，如果您不放心的话，那您就坐在副驾驶位，全程盯着我就好了，这样我也不可能出啥事。
　　如何？”
　　将自己的腹稿全盘托出后，林立期待的看向司机。
　　司机杜卓嘴巴微微张开，挠了挠头。
　　虽然林立表达的很清晰，但他还是有些讶异和古怪感。
　　就好像搜一篇养生文章，标题是「苹果不能和什么东西一起吃」，点开一看发现文章详细说明了苹果不能和「电线杆」、「铀-235」、「蔡徐坤的皮包」一起吃的感觉。
　　还有需要这种数据的实验报告吗？
　　就算有，这种数据直接问司机什么的不就好了吗，为什么一定要自己亲自上阵呢？
　　虽然心中闪过了这些想法，但杜卓并没有开口。
　　世界这么大，发生什么事情也不稀奇。
　　朋友曾经给自己分享过一个他朋友的亲身经历。
　　那次他不小心进了传销组织，看管特别严，手机什么的全给没收了，他当时特别绝望，想跑又不敢，因为很多人跑了，但是门口栓了一条大狼狗，只要一有人跑那狗就叫，跑不了多远就得被抓回来，被抓回来被打的那叫一个惨。
　　但还好他比较聪明，每次吃的饭他只吃一半，剩下的他就偷偷带给门口那条大狼狗吃，一来二去他和狗建立信任了，他试了一下他偷偷跑它也不叫了，他看时机成熟了，有一天半夜他趁组织其他人都睡了，他就偷偷溜到门口把那个狗给日了。
　　——《我在缅北的凄惨往事》作者：狗。
　　这个世界上有人心机深沉，只为日狗，那眼前这个孩子为了这个做这种事也不是不可能。
　　别人的想法自己无权干涉，自己需要真正考虑的，是自己这么做之后的收益和风险。
　　因此，沉吟片刻后，杜卓皱着眉头，轻轻的摇了摇头：
　　“小伙子，这个的话……我怕是不能答应。”
　　“这个风险太大了，你不是这行里的人，可能不知道这里头的厉害关系。”
　　林立的筛选起了效果，杜卓掰着手指头，开始一条一条地给林立算账：
　　“第一，你没证。
　　我说的不是你的驾照，那玩意儿只能证明你能开车上路，但我们这是营运车辆，需要的是《从业资格证》。
　　你无证开出租，万一路上被运管查到了，或者被哪个较真的乘客举报了——罚款起步就是一万块，上不封顶，数额可不是开玩笑的，而且不仅如此，这事发后，我的车也得被扣下。”
　　“其实这都还好了，算是钱能解决的事，主要，如果事发，就算是我严重违反了公司规定，我不仅有概率被开除，甚至我的从业资格证都要被吊销，这饭碗都要没。
　　这我可受不了。”
　　“第二，是你开的话保险不赔，我这辆车，公司是买了商业险，但那保的是我本人，你要是开车出事了，等事情查清楚后，保险是完全可以拒赔的，一分钱都不赔的那种。”
　　“我看你挺年轻，你这驾照应该拿了也没多久吧，这路上瞬息万变，老司机都难免磕碰，何况你一个新手嘛，就算我在旁边看着，怕也是没什么用，我也不放心。”
　　“所以，你要真想了解情况，我现在可以跟你唠唠，知无不言，但把方向盘交给你……不太行啊……”
　　面对杜卓的拒绝，林立并没有表现的多么失望。
　　这些风险他早就提前了解过了，何况，现在司机的拒绝立场并不坚定。
　　拒绝不完全，就是完全不拒绝。
　　故作思考片刻，林立继续劝说：
　　“其实师傅您最担心的，还是我开车会出事，因为年轻，所以看起来不太牢靠对吧。
　　但在车技这一方面，您绝对可以放心，我驾照的确刚拿到不久，但我驾驶经验非常非常的丰富，稍后我可以在不载客的情况下，给您展示一下我的熟练度。
　　等您见识到我的熟练度，加上我到时候也一定会以安全为重，我敢保证，只要不是有疯子莫名其妙的往我们车强行撞过来，是不会发生车祸的。”
　　“至于无证开车被发现，这点也不必过于担心，到时候我戴个口罩，您看您这车，还有防劫持隔板，又能隔绝一定视线，副驾驶您又一直坐着，后排乘客其实看不清楚我的信息。”
　　“至于运管，只要师傅您坐在副驾，先不说运管会不会盯着咱这出租车抓，就当真倒霉被抓了吧，您人就坐在副驾，那咱能随机应变的点也就多了啊，比如说什么您肚子疼，所以让我帮您代开一下之类的各种理由。
　　我之前也做过调查，咱们溪灵对这个管的不是特别严，肯定是可以辩一辩，多半就睁一只眼闭一只眼了，毕竟他们也无法理解为什么您会坐在副驾，所以很大概率相信我们的理由。
　　所以，风险是有，但我姑且认为，是不高的。”
　　“最后，师傅，我还可以加钱。”
　　“真发生什么意外磕碰，我会负责全额开销，并再额外给予您一定经济补偿，同时，您的保底收益也可以上调，都好说。”
　　杜卓：“孩子，你不明白，这涉及到原则问题。”
　　“上调很多很多，比如一小时四百。”林立平静的给出涨幅巨大的报价。
　　杜卓：“O.o？”
　　既然原则本人发话了，那原则上来说，原则是对的。
　　如林立所预想的那样，当杜卓没有坚定拒绝的时候，他其实已经有些心动了。
　　杜卓心里想法确实如林立所说的那样，有些事情上秤后比宝为重，但不上秤不就好了？
　　不愿第一时间接受，一是收益配不上风险，二是不清楚林立的水平，无法确定风险。
　　“但孩子……这有必要吗？为了一个口述其实也没什么必要的数据，花费这么多钱，你们这报告的经费有这么充足吗？”
　　虽然心动，但杜卓却只是迟疑的询问，
　　“到时候你们这实验经费会不会不够啊……”
　　林立笑了笑，他能听懂杜卓这句话真正的意思，问的不是经费，而是自己的钱包，因此他豪迈一笑：
　　“师傅，我余额八位数。”
　　杜卓：“(；☉_☉)！！”
　　杜卓咽下一口口水，迎着林立自信的笑容，恍惚中，甚至都幻视林立的头顶开始冒金光了。
　　他忍不住试探的询问：
　　“是……带小数点的那种八位数？”
　　林立闻言轻轻的笑了下：“师傅，我才不会做这种打肿脸充胖子的行为，我的八位数，不带小数点。”
亦令⑺巴[肆 霓师五琉　　杜卓：“！”
　　带小数点八位数也是十万级别……不带的话，就是千万？？？？
　　这孩子是个千万富翁？？
　　“能给我……确认一眼吗？”杜卓有些小心谨慎的开口，虽然两人身处他的车内，但现在反而是杜卓显得比较局促，像是客人一般。
　　“当然没问题。”
　　林立打开手机，展示给杜卓看。
　　杜卓期待的瞪大了眼睛。
　　「余额」
　　「尚未进行实名认证」
　　一二三四五六七八。
　　沃日，真是八位数！
　　杜卓：“……”
　　但你他妈这是哪门子不带小数点的八位数。
　　……
　　当然，刚刚不过是林立开的一个小玩笑。
　　在杜卓脸黑之前，林立谄媚一笑，展示了他真正的余额。
　　虽然一直在变现——但为了稳健，每次变现的额度都不算高不说，林立还经常跑其他镇去变现，因此目前只有十几万。
　　从最坏角度来说，十几万绝对不算多，甚至不足以支付杜卓可能付出的代价，但至少让杜卓相信了，林立是拥有支付他所说报酬的能力。
　　随后，杜卓便将驾驶位交予林立，让他带着自己绕着车站兜了几圈，以此来检查他的驾驶技术。
　　得到的结果自然让杜卓还挺惊讶的，林立的技术远超他的驾龄，不论是炫技还是求稳，林立都可以做到。
　　也不必担心求稳而开的慢，刚刚的观察中，发现林立可以很好的控制速度，在绝对安全的路段保持快速，临近转弯或者存在视野盲区的区段，他便立刻放缓速度。
　　说实话，这种操纵能力杜卓觉得自己都比不上。
　　因此，等林立主动给自己转了一笔钱，还说是给自己浪费这些时间的补偿后，杜卓虽然心中还有忧虑，但确实答应了。
　　反正只要自己一直坐在旁边，出不了大事！
　　“OK，为了防止等下那些乘客发现您才是司机，我就不喊您师傅，喊您杜哥了。”
　　交涉终于成功的林立，也是舒了一口气，对着杜卓笑道。
　　“没问题。”杜卓点点头。
　　“那现在我们回车站开始接单咯？”林立驱车的同时征询意见。
　　“可以是可以，但现在估计没什么单子了。”杜卓点点头，只不过告知了一声。
　　“杜哥你咋知道的？”
　　“我们跑出租的，肯定不会盲目来跑啊。
　　像是高铁站这种，我们群里每天会有人分享当天的时刻表。
　　然后肯定是等每天高铁到站，人流出来的时候，再过来排队接人，干等那不傻嘛，”杜卓笑笑：
　　“刚刚我们排队，是因为有几车都在那个时刻来的，凑一起了，现在咱这几圈开完，都打到车走了，不好说咯。”
　　“先去看看嘛。”林立倒是无所谓，他时间还挺多。
　　“行。”
　　驱车抵达。
　　果真如杜卓说的那样，车队已经消失了。
　　“你可以先等会儿，说不定有漏网之鱼。”杜卓视线看向高铁站出口，对林立说道，“来都来了。”
　　“好。”
　　等待并没有白费。
　　“你们这开西三公交站多少钱。”几分钟后，一个男生从车站里走出来，看见林立后，放下手机，询问道。
　　“抱歉，我们有事。”林立摇摇头。
　　“行，”男生点点头，也没在意，只是想比价而已，闻言立刻用软件开始打车。
　　“你们这车开吗？”几秒后，男人身后的出口，快步走出一个女生，见到车辆后，立即询问。
　　林立：“当然。”
　　林立下车，亲手为女人打开后门，做了个''请''的手势——
　　“您请。”
　　“谢谢。”
　　“不客气，为您服务是我的荣幸。”
　　“车上已经有人了吗？”
　　“如果赶时间的话不必担心，副驾是我朋友，顺路带一程，肯定是优先送您。”
　　“谢谢。”
　　“不客气，这是我应该做的。”
　　“……”
　　“……”
　　车辆远离。
　　留给男生一嘴尾气。
　　他怔怔的看着在视野里逐渐变小的车屁股：“☉_☉”
　　你他妈。
　　等一下。
　　我是什么很贱很贱的人吗。

第489章 这又是谁的一辈子？
　　“林立啊，下次别区别对待的这么明显了。”
　　等这个女性乘客被送达至目的地后，杜卓有些无奈又好笑的看着林立，叹了一口气后，发出感慨：
　　“如果被心眼多的乘客记住我的车牌号然后举报，一个歧视客人的帽子扣上来，我起码得被罚二百，说不定还得写个检讨在公司里公示。”
　　上次接了个姓安的乘客，他心眼就很多。
　　还好那次，安乘客他不是下单的，他在灵车上一直躺着不说话，很高冷有些不合群，但起码好消息是他没法给差评。
　　“杜哥，别担心，这我就专业对口了，我经费多，写检讨的经验也丰富，更巧的是，我今天刚写完千字的检讨，现在手感火热着呢，需要我现在给你写一篇备用不？”
　　林立眼前一亮。
　　杜卓：“(；☉_☉)？”
　　诶你小子真是油盐不进是吧。
　　这玩意儿也能手感火热啊。
　　你的眼神到底在期待些什么啊！
　　不愧是搞科研，脑子回路就是和正常人不太一样。
　　见杜卓嘴角微抽，林立笑了笑，终于还是说了点比较拟人的话语：
　　“放心吧，杜哥，我知道了，我后面不会歧视这些「非样本范围乘客」，至少不歧视的这么明显了。”
　　“那就好。”杜卓点点头，随即想到林立的目的，又关心道：
　　“我看你刚刚都没有和乘客说话，你真有收集到你需要的数据吗？”
　　林立的初期筛选是成功的，杜卓终究还是一个比较老实的人。
　　他因为一路上见林立一直不开口，还以为林立有些羞涩和不知所措，不知道怎么和乘客去交流，因此主动去和乘客搭话了几句，搭话的内容，其实也就是平日里开车偶尔会跟乘客唠的嗑，希望能帮助林立。
　　主要还是收的钱太多了。
　　要是林立没收获，这钱拿着有些心虚，有点坐立难安。
　　“放心吧杜哥，有的，我需要的就是这样的体验，我实际上一直有在观察和记录数据呢，很多时候就是不需要说话的。”林立闻言笑着点点头，宽慰道。
　　林立的笑是真心的。
　　——【驾驶机甲完成至少10项陌生帝国民众的相关委托（2/10）】
　　任务的进度变化，证明了他这番操作完全是有可行性的。
　　接下来只需要继续接客就好了。
　　一单距离短的话，其实只有十几分钟，速度快的话，今晚就可以直接将这个任务完成，完全不需要后续再去酒吧街冒险。
　　而见林立神情满意，并且不阳伪——现在的阳光不像是伪装的，杜卓也就松了口气。
　　这样，这钱就拿的心安理得了。
　　“杜哥，现在开去哪里等客人比较合适？”
　　现在停的位置只能临时停一下，所以林立直接启动的同时，询问老司机这点。
　　“你要如果是想靠等客人来接单的话，整个溪灵其实没几个点位能等。
　　也就南桑站、公交的客运中心还有大沟桥这三个点，但其实都不太好等。”杜卓为林立科普道，
　　“以前跑出租的时候，还经常能在路边看到拦车或者等车的乘客，但现在几乎都没啦，现在都是搞网约车，咱们出租也没法躲开。”
　　“平时我除了会在人多的时候，比如刚刚，会去车站等，其他的时候，都是线上接单的，这也是现在出租的大头了，不可避免的。”
　　“现在车在你手里，要怎么选，看你了，等的话就去大沟桥或者车站吧。”
　　听完杜卓的介绍，林立恍然的点点头。
　　确实如此，实际上，自己也已经记不得上次坐出租车是什么时候了。
　　好像还是小时候，那时候出租车还是一股皮革和香水的味道，凑凑的，人坐上去就感觉有点发晕，极其容易晕车。
　　“接单平台能看出顾客的性别吗？”林立随即询问。
　　“为了保护隐私，具体的性别肯定是没有的，毕竟现在男女问题这么严重，前段时间还有人要求把「愤怒的小鸟」改名为「开心的大碧」，能筛选这个的话，我们还希望尽可能避免女性单呢，尤其是晚上的时候。”
　　杜卓摇摇头，面色显得有些心悸和后怕，似乎周遭的人遭遇过一些不好的待遇，但也没细说，继续为林立介绍：
　　“但非要细究的话，有些顾客会有非常女性化的昵称和头像，通过这个，有一定角度可以看出性别。”
　　杜卓语速很快的又浇上一盆冷水：
　　“但这方法也不好用，一是准确性不高，很多人的昵称和头像就是系统默认的，女生有时候出于身份信息考虑，还会特意设置非常规的头像昵称。
　　二是来不及使用这种方式去辨别。
　　因为接单有两种模式，一是全人工抢单，简单就是手动，但这个很难抢，大部分单子会优先派给自动抢单的车。
　　二就是自动抢单，虽然可以给系统设置一定的筛选条件，比如我们现在这种前座有人的情况，只接三人及以下的拼车单或者特惠单，但这绝对不包括性别。”
　　见林立若有所思，杜卓又补充道：
　　“虽然是可以通过打电话和乘客确认信息，来判断有没有女性，但我们是不能无理由拒载的，自动接单模式下，频繁地根据挑单拒单，会导致我号的接单率、完成率急剧下降，乘客评分也会变低。
　　平台会很快将我判定为劣质司机，进行处罚——例如限制接单、降低派单优先级，甚至封禁账号，这对于我来说，不太能接受……”
　　说完之后，杜卓将视线看向林立，似乎在等待林立的决策。
　　“明白了，”林立点点头，“那还是软件接单吧，放心杜哥，就算接到只有男生的订单，我也不会取消，会正常完成单子内容，将他们送到目的地。”
　　“感谢，”杜卓略显歉意感谢，同时认真道：“这样，林立，如果接到只有男的单，就不算在那四百一小时的补贴里吧，这我也收的不好意思。”
　　“我也会帮你盯着我们车主群的，如果有适合你条件的单子，第一时间看看能不能帮你接手。”
　　“那我开接单了啊？就不开只接拼车单了，大部分乘客应该都不是四人满配才打车的，我们到时候提前打电话，给予一定优惠和补偿，他们多半是愿意的，这钱也从我的收益里扣吧。”
　　“可以，但这钱还是我出，谢谢哥的好意。”
　　……
　　【驾驶机甲完成至少10项陌生帝国民众的相关委托（4/10）】
　　今晚一开始的运气算不上好，到现在为止接了六个单子，其中只有两个包含女性。
　　因为其中还有相对长的长途单，接送又各是一回，现在时间已经八点半了。
　　严格意义上来说，效率还不如干脆就在车站傻等，能双向筛选乘客的情况下，两个半小时怎么应该也能等个两单出来，还不用到处跑。
　　但现在后悔没有意义，没必要去思考这些。
　　林立问了一下，杜卓今天没打算很早回家，对于陪林立跑夜车这件事，他也并不抗拒。
　　那问题就不大。
　　因为就算今晚完不成，明天凌晨也肯定能完成。
　　“谢了，师傅，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　再次抵达目的地，乘客礼貌的道谢一句后，便下车。
　　而从刚刚开始就微微面带难色的杜卓，连忙对林立说道：“林立，先往附近的公厕开一开吧，我肚子有点不舒服。”
　　其实刚刚就有所察觉的林立点了点头，笑着感慨道：
　　“幸好哥你刚刚忍住了，不然那些乘客就搭便车，那咱们就不好意思收费了。”
　　杜卓：“？”
　　杜卓很难跟上林立的脑回路。
　　你这他妈是什么便车。
　　这真有点屎料味及的展开了。
　　虽然自己要是真拉出来了，估计是不好意思收这个乘客的费用了，但跟你说的那完全不是一回事吧！！
　　“别说这些了，我已经导航了，快往这里开！”
　　不过杜卓现在没空吐槽，早在送上一批乘客中途，已经筛选好目的地的他，连忙将自己平日里用的手机替换工作手机，固定在支架上，外放导航。
　　“已经在全速前进了杜哥，”林立瞥了杜卓一眼，好奇道：“哥，一般来说，吐车上二百，但要是遇到乘客拉车上，大概要赔偿多少。”
　　杜卓嘴角微抽：“一般情况下遇不到啊喂！”
　　“也是，”林立觉得很有道理点点头，按着导航开的同时没忘叮嘱：“杜哥，你要是憋不住了跟我说，我有办法可以让你坚持的久一点。”
　　「憋屎符」永远不会忘记它的使命。
　　“快开！”
　　公厕的距离不远，很快抵达。
　　“你在车上等我一下。”杜卓推开车门就开始冲刺。
　　“我也一起去吧，正好我也想去上个厕所。”林立关窗下车。
　　当然，林立只是想尿尿。
　　至于拉肚子之类的身体异常情况，林立自从踏入修仙之路后，就再也没遇见过了。
　　诸位，屎只在想拉的时候拉，尿只在想嘘嘘的时候嘘嘘，走进臭臭公厕的时候，还可以催生一股清风围绕在自己周围，驱逐臭味，这，就是修仙的意义啊！
　　修仙者很快就尿完了尿，而凡人还在嗯嗯的用力，林立便前往洗手台洗手。
　　话说，爆汁的牛丸叫撒尿牛丸，那流馅的汤圆为什么不叫拉屎汤圆呢。
　　不过就在林立打算出去的时候，杜卓发出了问询的声音：“林立，外面是你吗？”
　　“是我，怎么了，杜哥？”
　　“你有带纸吗，这公厕的纸感觉脏脏的，不是很想用。”杜卓解释道。
　　“有的。”
　　“那给我点，谢了。”
　　“OK，哥，你手伸出来。”
　　“好九〇刘是（六）S柒覇倭捌。”
　　杜卓也没多想，单纯的就把手伸了出来。
　　下一秒，他感觉到自己的手被另一只手温柔的握住了，虽然好像隔着一层冰凉凉的塑料手套，但是很快，温度就隔着薄手套传递了过来。
　　牵手了？
　　莫非这就是是恋爱的感……感你妈啊！！！
　　“我草我草我草我草——”杜卓吓的差点一屁股坐蹲坑里，猛的抽回手后震惊道：“林立，你这是药剂吧干嘛？”
　　林立：“杜哥，我在将我的一辈纸交给你。”
　　杜卓：“……”
　　杜卓突然觉得，或许厕所单间，并不是为了把自己和屎关在一起，而是为了把自己和屎分离开。
　　妈的。
　　你们这搞科研的科研所，招收人才的时候，收的真的是简历而不是病历吗？
　　突然觉得厕所自带的纸也不是特别脏了。
　　见隔间内无言，林立也不再发癫，具现出一小包纸从下面的缝隙塞了进去，笑道：“开个玩笑，哥，要我在门口等你不？”
　　“呼——”看见还是有纸塞进来后，杜卓微微松了口气，这证明林立起码还是有救的，随即摆了摆手：“不用，你在车那边等我吧。”
　　林立在外面，他有点不放心。
　　“行。”
　　林立也没打算再折磨杜卓，将倭冷陾e`r.盈衫0{〡芭鸸群/撩为了防止杜卓在蹲坑时候有玩屎癖好特地具现戴好的手套摘下丢进垃圾桶后，便回到了车上等人。
　　顺便借着这个时间聊聊天，不能为了任务冷落自己的一夫一妻，这就是林立的后宫之道！
　　杜卓看来也并不是一个容易犯痔疮的人，因为他并没有蹲多久，很快就出来了。
　　林立见状便开始''找理由''结束聊天，不过等聊天正式结束屎，却发现杜卓虽然已经站在了车边，但是并没有进车门，而是在左右环顾，
　　“杜哥，你在看什么呢？”林立忍不住自己的好奇。
　　“我在看这里让不让抽烟呢，”杜卓闻言回答了一句，随后低声像是自言自语一般：“应该没人抓。”
　　随即就见杜卓从口袋里取出了一盒烟，还朝着林立扬了扬下巴：“林立，你抽烟吗？”
　　“我？我不抽。”
　　“不抽挺好的，烟这玩意儿不是好东西。”杜卓点点头，便只往自己嘴里塞了一根。
　　“杜哥，你为啥不刚刚在厕所里抽，还不用这么谨慎。”
　　见杜卓抽烟的时候还会时刻盯防四周，林立有些好笑的询问。
　　林立的话好像触碰到了杜卓的什么G点，他一下子就变得激动了很多：
　　“我草，厕所抽烟？
　　我这辈子都不可能再在厕所里抽烟，我对那个地方已经有阴影了！
　　林立，我跟你说，我有个朋友，他在蹲坑的时候抽烟，抽烟还玩手机，结果弹烟灰的时候没注意，弹桂头上去了！我草！引以为戒，真的，不止我，所有人都要引以为戒！这种滋味，我朋友这辈子都不想经历了！！”
　　林立：“O.o？”
　　林立：“666吃烟熏烧鸟不叫我。”
　　杜卓：“？”
　　杜卓差点被一口烟呛死。
　　这林立他妈的还是个老吃家，是会形容的，一下子让人有食欲了。
　　“不过这样不会留疤吗？”林立下一秒，开始关心颜值方面的问题。
　　“会啊！”杜卓情绪更激动了：
　　“我朋友留疤了啊！他妈的，颜色比周边深了好一块，深深的，难看死了！
　　而且烟疤这玩意儿本来就麻烦，就算是留手上都要换几轮皮肤才能淡化到看不见，但那地方它不迭代了啊，估计这疤得半永久了，我他妈烦都烦死了！”
　　林立提醒：“叔，是你朋友烦都烦死了。”
　　杜卓：“对对对，是我朋友，他烦都烦死了！！”

第490章 布布花，对谱尼使用寄生种子！
　　这种时候，只能感慨一句为什么没有人在厕所里准备一个烟灰缸了。
　　烟灰缸其实是很有用的东西。
　　村上春树在《远方的鼓声》一书里，对此曾有过记载：
　　有人询问村上春树知不知道一辆大众车上拉四个德国人和八个油太人的方法。
　　村上春树不知，于是对方便告知了答案：前排座拉两个德国人，后排座拉两个德国人，烟灰缸上装八个油太人。
　　村上春树恍然大悟，于是将这个故事写进了书里。
　　诸位，烟灰缸，很厉害吧()！
　　总之，听完杜卓这位朋友的倒霉经历后，伊O器 捌 IV企四洽流林立也就理解他的决策了。
　　这确实是很大的阴影。
　　感觉当时的体验，会跟那些把「风油精可以去除皮包垢」看错的人差不多。
　　“那杜哥你抽吧，我帮你盯着点。”因此林立只是关怀的当了秒盯裆猫后，就真诚的开口。
　　“谢了。”
　　并没有倒霉到这样能遇见正好有人在抓抽烟，释放烟瘾后，杜卓便重新上车，继续陪林立完成任务。
　　……
　　【驾驶机甲完成至少10项陌生帝国民众的相关委托（10/10）】
　　午夜。
　　后面的运气比较好，有女性的单子比较多。
　　比林立预料的还要稍早一些，都没到周六凌晨，不过临近午夜十二点的时候，这个任务剩下的六个进度，终于得到了完成。
　　本以为还得半夜两三点，再去酒吧街跑一趟的，现在这个功夫都省了。
　　【任务二已完成。】
　　【您已获得奖励：体质改善：机甲同步指数+10；随机能力*1；系统货币*150】
　　【您已获得主动能力：寄生种子】
　　【寄生种子：选定一个距离在三米以内的目标使用，将在目标体内寄生一个无实体无任何负面效果也无法被对方察觉的寄生种子。
　　寄生种子内将复制20%目标在寄生期间增益的正面「成长」——「成长」的范围涵盖体力、精神力、学识、修为、能力、才艺等。
　　——复制是额外的复制，并非窃取寄生目标的「成长」。
　　与寄生目标之间距离不超过三米时，随时可以将寄生种子收回，并将内部复制的「成长」收归自身，进行消化吸收。
　　当「成长」的片段无法适配您当前情况时，将等额转化为该方向适合您的基础或拓展内容。
　　该能力无冷却，但寄生种子最多只能存在一枚。
　　当寄生目标死亡时，寄生种子也会死亡。
　　同时，可以强制无视距离遥控寄生种子死亡，寄生种子死亡时，不会获得内部任何「成长」，并且需要一周的时间，诞生新的寄生种子。】
　　看着弹出的新主动能力介绍，林立有些惊讶的挑了挑眉。
　　好强的吸血虫能力。
　　不，不能算吸血虫，甚至不能算寄生，感觉「共生」这个形容更合适一点，因为这个能力虽然帮助不了寄生宿主，但也不会对宿主造成任何负面影响。
　　因为技能无冷却，林立干脆选定杜卓进行目标，使用「寄生种子」。
　　【寄生成功】
　　并没有发生任何异象，林立什么都没看见，杜卓也什么都没感觉到，只有系统的提示，若不是有这消息弹出，林立甚至不知道寄生成功了。
　　这意味着这能力隐蔽性很强，使用时不会被任何人察觉——自己都察觉不到，更别谈别人了。
　　不过林立对杜卓的感觉没有任何变化。
　　并没有因为他现在是寄生目标，就可以感知他位置以及身体数据这些东西，看来自己和寄生目标不会因为寄生关系而产生任何额外的羁绊。
　　【您已收回寄生种子。】
　　【正在消化吸收「成长」中。】
　　【消化完毕。】
　　接连弹出的三个系统通知。
　　消化几乎转瞬即逝，林立并没有感觉到自己有什么''成长''。
　　但这很正常，总共就寄生了几秒，而且杜卓现在还只是在玩手机，能感觉有什么变化才不对劲。
　　林立现在心中有着期待。
　　他是认为这个能力非常强大的。
　　但并非在现实世界。
　　实际上，就现实世界而言，林立压根没有合适的寄生目标。
　　自己的体力精神力这些，已经位于人类达不到的高度，而寄生也就只能偷偷复制个20%，现实的「成长」是线性的，几乎没有一蹴而就的可能，其实吸收不了什么。
　　能吸收到的，对于林立而言能带来的增益，其实非常少。
　　聊胜于无吧。
　　期望这个能力在现实为自己偷来一点才艺，其实远不如自己用现在的超高悟性，直接去自学、去修炼。
　　当然，这个能力不用也是白不用，林立估计到时候随便在学校里找个人用……比如自己的盈宝，但只是为了起到一个不浪费的作用。
　　比陈雨盈合适的寄生目标确实非常多，毕竟陈雨盈日常生活里学的不过是知识，关于这点，林立考虑的是收回种子的难度。
　　一旦无法靠近寄生目标，那便没有收回种子的可能，那就只能遥控种子自杀。
　　但自杀后不仅「成长」没了，还有一周的CD，得不偿失。
　　判断这个能力强大的根本原因，是因为林立能前往异世界。
　　末日，以及应该效果最夸张的修仙界。
　　在末日世界，觉醒者们吸收「内核」后，是会让能力增强的。
　　只要在这个期间寄生然后收回，就能复制一部分增益到自己身上。
　　也就意味着，本因为自己不是觉醒者，所以搜集后对自己也毫无意义的「内核」，现在可以间接为自己带来增益。
　　并且，如果这能力还能寄生在丧尸和「变异者」身上，那林立还挺期待这样能寄生出什么样的「成长」来着。
　　修仙界更不用说了。
　　修仙界的数值成长绝对是指数级的。
　　——「渡劫期」修士一个呼吸间能吸收消化的灵气，让练气期来，要数天上月甚至不止。
　　用更加网游的方式来说。
　　95级到96级，这一级需要的经验，全给一个1级新号，能让他直升到90级。
　　但95级号刷经验时能打的怪，绝不是1级号能碰瓷的。
　　能力的描述中，有「当「成长」的片段无法适配您当前情况时，将等额转化为适合您的基础内容」这么一句话。
　　也就是自己不需要担心吸收的「成长」会不会过于高深莫测，无法理解，因为无所谓，系统会出手。
　　这把种子寄生到修仙界顶级大能的身上，让他们努力修炼，然后再吸回来，这不得爽死啊？
　　他们认真一天，就算打完折扣，说不定能直接顶自己数月苦修！
　　虽然山青道人还有邓温他们只有灵体，修为已易澪尹七泗武jiu罒疚坝经无法再有任何成长，但林立现在计划的修仙界寄生目标，也并不是他们。
　　——如今自己已经可以在「回归」时选择「新增随机点位」，这意味着，自己能出现在修仙界新的地方。
　　到时候自己用个「气运符」什么的，应该能出现在并非秘境的正常修仙世界位置吧？
　　林立现在的计划非常美好，找山青道人还有邓温要点什么信物之类的玩意儿，等出去后，就可以作为自己立身的根本！
　　「无名禁地」——也就是上古人魔大战的战场情报，对于修仙界的人族绝对是有意义的吧？
　　如果山青道人和邓温有什么宗门或后辈就更好了，总之，靠这个牵线搭桥，说不定就可以认识能正常提升修为的大能，并在对方不抗拒的情况下靠近，使用「寄生种子」。
　　然后就可以当大腿挂件。
　　一念至此，感觉这个能力实在是未来可期的林立，也不犹豫了。
　　购买一个「能力增幅器（+2）」，并对「寄生种子」使用。
　　【寄生种子（+1）：
　　选定一个距离在五米以内的目标使用……寄生种子内将复制40%目标在寄生期间增益的正面「成长」……该能力无冷却，但寄生种子最多只能存在一枚……并且需要一周的时间，诞生新的寄生种子。】
　　增加了2米的施法距离，以及20%的复制额度。
　　林立已经没有「能力增幅器（+1）」的库存了，「+1」一个卖100，「+2」一个卖120，算起来是浪费了20，但还能接受。
　　「能力增幅器（+2）」一天限购一个，但正好，此刻的时间过了12点，限购刷新。
　　再买一个，再用。
　　【寄生种子（+2）：
　　选定一个距离在五米以内的目标使用……寄生种子内将复制50%目标在寄生期间增益的正面「成长」……该能力无冷却，寄生种子最多能存在两枚，单个目标体内最多寄生一枚种子……需要一周的时间，才能诞生一枚新的寄生种子。】
　　这次距离没变，复制额度只增加10%，但种子上限增加了一枚，增幅算起来挺夸张的，大于100%。
　　不过也新增了一个目标只能寄生一枚种子的限定规则。
　　林立还是挺满意的。
　　就是一通下来自己的系统货币只剩下110，刚到手的150系统货币都连本带利的丢出去了。
　　但货币挣来就是拿来花的，反正最近也没需要买的大额商品，问题不大。
　　“林立？林立？还接单吗？”
　　虽然林立心中闪过很多思绪，但现实的时间并没有走太久，杜卓在察觉到林立有些走神后，关心的发出询问。
　　林立这才回神，见系统没有再弹出后续类似任务，便笑着点点头，拿出手机开始扫收〢爾ling栮〚貳亦〳⑶〇巴亻尔〫峮款码：
　　“辛苦了，杜师傅，我已经收集了十组实验数据，已经足够了，这对我的研究很有帮助，剩下的钱我现在都转给你，辛苦您今晚陪我熬到这么晚了。”
　　“咱们加个好友吧，后续我如果还有类似的需求，我直接再找您。”
　　“这就够啦？”
　　得到这个答案，反倒是杜卓闻言有些意犹未尽。
　　毕竟这每多一会儿都是好几百块的进账，对于他一个溪灵普通人而言，是非常大额的一个收入了。
　　林立已经用实践证明了，抛开做人以及说人话不谈，只看操作的话，还是很靠谱的。
　　杜卓对林立已经有了初步的信任。
　　“对的，到时候我们可能会将研究报告发在顶级期刊《Rubbish》上，杜师傅你可以期待一下。”
　　“嚯，听不懂，但感觉很厉害，还是你们年轻人强啊！”杜卓不吝啬的给予情绪价值，随后见林立又开始启动车辆，又好奇的询问：“咱们现在是往哪里开呢？”
　　“回一下车站，因为我自行车还在那边呢。”
　　“哦哦，”杜卓恍然，思索片刻旋即询问：“那你等会儿直接回自己家了还是什么？”
　　“对的。”林立点点头。
　　“那一起先去吃个夜宵吧，我请客，”杜卓闻言立刻将刚刚心中所想的说出，显得有些不好意思的补充：
　　“虽然都是用林立你的钱请客，但毕竟叔我赚了这么多钱，稍微回你一点，正好你也忙一个晚上，现在都周六了，我知道这个点，有家很好吃的夜宵摊，绝对好吃。”
　　“不用了叔，这钱是你应得的。”林立笑了笑。
　　“不行不行，还是要的要的。”但杜卓很认真的坚持，“而且叔也饿了，你这么久没吃东西，你肯定也饿了吧？”
　　又推辞几番没推辞掉后，林立也没再坚持，点点头同意了。
　　实际上林立放学后饭都没吃，回家换了个衣服就来南桑车站了，如果不是修仙者，加上中途零散的具现并吃了点零食，肚子早就I霖企把si泣死⒌柳麇在抗议了。
　　“那叔你给我位置吧。”
　　“让我来开吧，你这开一天也累挺，反正车站位置我也知道，等会儿吃完我再送你过去。”
　　“也行。”
　　林立也不强求，开车其实挺无聊的，现在没有任务后，确实不是很想开了。
　　于是两人下车换座。
　　“啧，”下车的杜卓竖了竖衣领，感受着深夜的寒风，打了个哆嗦：“这大晚上的没阳光就是冷啊，而且还暗，开夜车容易出事，还是白天比较好，有太阳。”
　　林立闻言迟疑片刻，看向杜卓，犹豫过后，还是坚定的给出了不同观点：
　　“太阳其实不太好。”
　　“叔，你不觉得太阳很银乱吗？”
　　“被夸父追过，被后裔射过，每天在发晴，这世界上摸过太阳穴的人，更是数以亿计……”
　　“简直就是烂裤裆……我平时晒着都怕得病……结果它还是每天早上不和我商量的就射我一脸……”
　　林立越讲越嫌弃。
　　至于杜卓……
　　“(゜▽゜)？”
　　能说出这种话的，这还是人类吗？

第491章 吾家有孩，其名为笑川
　　“哈、哈，林立你这么一说……也、也确实有点道理哈……”杜卓艰难的附和道，“晚上好，晚上万万岁。”
　　“是吧。”
　　“是的是的。”杜卓配合的笑笑，随后终于回归了他忠诚的驾驶位，连忙转移话题：“那就先去吃夜宵了！”
　　“行！”
　　行驶了十几分钟后，车并抵达了目的地。
　　孙哥烧烤店。
　　店面并不算大，但是现在已经半夜零点半的情况下，店内外都坐着人，看得出来风味应该确实不错。
　　“孙哥！”杜卓停好车带着林立走进烧烤店的时候，便和正在烧烤的老板打了个招呼。
　　孙哥是一个四五十岁的光头中年人，现在只穿一件短袖和围裙的在烧烤。
　　闻言抬起头，看见杜卓后笑着点了点头：“老杜啊，来吃夜宵？”
　　“是啊。”
　　因为林立在车上说了他没什么忌口，所以杜卓自己做主点了一堆菜，带着林立在店内找了个位置后，他热情的介绍道：
　　“林立，你等下也可以加个孙哥微信，他很靠谱的，不止烧烤烤的好，人脉也广，能帮很多忙，什么手机回收、租房、留学考证啊，甚至私家侦探啊，介绍工作相亲啊，什么都能帮，你加一下以后说不定也能用上。”
　　“真的假的，这么厉害？”林立诧异道。
　　“真的，”店内旁边一个桌的男人闻言扭头竖起了大拇指：
　　“孩子，这么跟你说吧，我上次把别人打成植物人了，孙哥帮我申请了市政绿化补贴。”
　　林立：“？”
　　而这个男人一开口，店内瞬间就热闹了，似乎都是被孙哥帮助过的人——
　　“是的是的，我当年在纽约买的房子采光不好，被两座大楼挡住了，孙哥叫几个阿拉伯兄弟帮我轻松搞定了！”
　　“确实啊，我以前想去德国的一家艺术学院念书，孙哥把一个倒霉蛋弄落榜，把我弄进去了！”
　　“我之前在花园里埋了两小孩，本来是死刑的，孙哥法庭上帮我说成人参，最后就扣了我王者5点信誉积分。”
　　“你那就俩算啥，我之前非法囚禁了六十来号人，孙哥出手一路绿灯帮我养殖证批下来了，这才显摆出实力嘞！”
　　“我也差不多，我去年开车把一家人撞飞只剩下个老头，给孙哥塞了两包华子，孙哥直接帮老头办了孤儿补助，给其他人办了肇事逃逸，皆大欢喜。”
　　“这么跟你们说吧，孙哥一句话，我那七十二岁的老妈终于答应冬天开空调，并且愿意把烂了一点的水果丢掉了。”
　　“哇塞，那孙哥实力更强了啊！！”
　　“你们都是欺负人，我上次被一个光头欺负了，找孙哥帮忙，他直接把人家赶小岛上面去了！”
　　“之前我家老母猪一直不下猪崽，急得家里人直挠头，后来我偶然间从朋友这里得知了孙哥的名号，孙哥当天晚上就来我家猪圈，住了两晚，没多久我家老母猪就生了20多头小猪仔，真的，太谢谢孙哥了！！！”
　　“……”
　　林立：“(；゜○゜)？”
　　给我干哪来了？怎么回高一四班了？
　　但不论如何，听着眼前激烈的你一言我一语，此刻，烧烤摊前的光头中年人，在林立心中的形象瞬间变得伟岸了起来。
　　这孙哥实力竟然恐怖如斯！
　　林立有些怀疑他的名字是不是叫笑川了。
　　阿拉丁神灯：三个愿望。
　　孙哥：你说吧。
　　啧，画面感太强了
　　“杜哥，请务必把天皇的微信推我，我将在沐浴斋戒三天后，怀抱最虔诚的心态去申请好友。”
　　林立目光看向一旁傻乐的杜卓，真诚的说道。
　　杜卓：“？”
　　天皇是谁？
　　“别理这群看热闹不嫌事大的，”
　　倒是孙哥擦了一把额头上的汗，不知道是被烧烤的热气蒸出来的，还是被这群老顾客唬的，有些无奈的对林立吐槽：
　　“他们搁这里胡扯呢。
　　一个个都这个鸟性子，我啊，就是认识的人多了点。
　　大事什么的，我肯定很难起到决定性的帮助，但小事的话倒的确可以帮帮，小伙子你要是有事情，不知道怎么办是可以找我，事情不麻烦的话我也不收费，就当结个善缘，涨涨功德。”
　　“平日里顾客都是这群人，我功德就跟一直在无臂残疾人面前唱「如果感到幸福你就拍拍手~啪！啪！」一样的，消耗的比谁都快，唉，烦死了。”
　　林立：“O.o？”
　　总感觉天皇兄您功德扣的快，并不只是因为「平日里顾客都是这群人」啊。
　　不过，经过刚刚这么一闹，林立和店内的众多陌生青年、中年人也没了距离感，加上本身他们多半都和杜卓认识，于是便熟络的交谈起来。
　　对比相对显得老实的杜卓，这群人就显得更加的有意思和热情。
　　在他们眼里林立和杜卓对比同样也如此。
　　所以得知等会儿杜卓要开车，没法喝酒后，众人就把目标锁定在了林立身上。
　　“来，林立，喝点，喝点。”
　　“叔，你醉了吧？”面色店内其他老顾客的热情，林立面露难色。
　　“醉？怎么可能醉？我喝的都是孙哥自家酿的酒，甜甜的，没什么度数的。”
　　“叔，我真喝不了，你喝的可能没度数，但你现在给我这度数太高了，超过我接受上限了，少个二三十度还差不多。”林立还是很为难。
　　“哪里高了，这玩意儿其实跟水一样的，你都成年了，就该喝点度数高的。”对方却热情但又坚持的强调。
　　林立闻言深吸一口气：“我承认，这玩意儿是跟水一样……”
　　“但是——”
　　“一百度也太烫了啊！！！”林立面无表情的大声吐槽，
　　“求你了叔，让它凉一点吧！凉二三十度后我一定喝！一定喝！”
　　草了，生命之水才九十六度，这大叔上来就劝自己喝一百度的水。
　　谁寄吧劝酒的时候酒还冒着滚烫热气的啊！还说自己没醉！
　　对方：“？”
　　“哪里烫了？我给你示范一下！”
　　“啊啊啊啊嘶哈——嘶哈——”
　　“你看，林立，不烫！”
　　林立☉_☉：“还我看呢？这TM怎么看你都是被烫傻了吧叔！！”
　　但不得不说……
　　进孙哥烧烤感觉像回家一样，在孙哥烧烤的感觉比家里感觉好多了！里面个个都是人才，说话又好听，林立超喜欢里面的！
　　烧烤的味道也不错。
　　吃吃喝喝小一个小时，也算酒足饭饱后，林立才依依不舍的和众人告辞，归家。
　　……
　　白日转瞬即逝。
　　周六晚上，八点二十。
　　虽然算起来已经不是饭点，但是刚结束和陈雨盈今天约会不久，晚上也吃过一次饭的林立，现在依旧坐在一家咖啡馆靠近落地窗的一侧，玩着手机打发时间。
　　偶尔撇头看一眼对面的商铺，以及两侧的道路尽头。
　　等的三个目标都还未曾出现，于是林立将目光放回手机，继续闲扯。
　　先在「三人一狗」里分享今日约会趣事，恶心恶心「二人狗」后，林立将目光放回开黑群。
　　「杨邦杰：「色图」」
　　「白不凡：我草了，我好委屈啊TAT！」
　　「白不凡：我刚刚在小区楼下散步因为狗没栓绳被骂了，但狗不是我的啊，我只是跟不认识的狗并排走而已啊TAT！」
　　「白不凡：我真的好委屈啊！！！」
　　「秦泽宇：会不会你邻居说的并不是你，而是在说你爸妈。」
　　「白不凡：我爸妈不在我旁边☉_☉。」
　　「秦泽宇：我知道OvO。」
　　「白不凡：你他妈☉_☉。」
　　「杨邦杰：「色图」」
　　「周宝为：不凡，虽然我们都知道你通人性，但你邻居们确实不一定清楚，你下次出门还是谨慎点吧。」
　　「白不凡：不活了，发到群里是求安慰的，结果全是冷嘲热讽的，我要跳楼了。」
　　「林立：去吧。」
　　「白不凡：不拦一下吗？我可是要跳楼。」
　　「林立：垃圾八倒吧，就你小子的性格，估计就是假装跳楼，等下面围观的人多了之后就把裤子脱了往下面尿尿了，还拦你？远离你还差不多！」
　　「白不凡：我草，这也能被发现啊，行吧，对了，有巨物恐惧症的记得离的更远一点。」
　　「王泽：@林立，还远离？网络上装装矜持也就算了，现实真遇到了谁忍得住不张嘴接？」
　　「王泽：我都恨不得顺着甘霖一路嗦上去！」
　　「周宝为：有糖尿病的话，我也可以嗦。」
　　「白不凡：对不起，我知道错了，我再也不恶心人，求你们别吓我，我害怕。」
　　「杨邦杰：「色图」」
　　「陈天明：语音·27s「你们这个是什么群啊，你们这是害人不浅啊你们这个群。麻烦你们，真的太过分了你们搞这个群干什么？我儿子每一科的成绩都不过那个平均分呐，他现在高一。你叫我儿子怎么办啊，他还不到大学啊好不好。」」
　　「陈天明：这聊天记录里TM每次怎么都一个人类没有，服了。」
　　林立没再继续水群，因为余光已经察觉到要等的人到了，而且一到还是俩。
　　先是一辆车停在了店门口，仰梁先从车上下车，看了眼手机后，环顾一圈锁定了正在朝他挥手的林立，于是往店里走来。
　　“你严叔还没来吗？”仰梁走进来还没坐下便疑惑的询问。
　　“还……来了，紧跟着仰叔你来了。”
　　正想着点头的林立，余光再次有所察觉，于是改口，朝着窗外扬了扬下巴。
　　仰梁闻言视线顺着林立的视线往外看，还真是几乎前后脚，只见另一辆私家车也停在了店门口。
　　下来的，自然便是严傲松。
　　“呼——”严傲松走进后也很自然的落座。
　　看着桌上的开水瓶，找店员要了一个杯子，倒满啜饮一口后，长舒一口气。
　　一副很疲惫的样子。
　　“傲松，你不是晚上没安排，出发的也比我早吗，怎么来的还比我晚？”
　　本以为自己应该才是最晚到的仰梁，见状有些疑惑的询问。
　　“别提了，”严傲松摆了摆手，语气也略显萎靡，“中途遇见一个纠纷，去处理了一个不随地吐痰的神经病了，所以才来的比预计晚。”
　　林立闻言好奇心也被钓上来了，有些迟疑和不确定的询问：“叔？是你说错了还是我听错了？处理一个……「不随地吐痰」的人……？”
　　“我没说错你也没听错，就是训了一个坚持不随地吐痰的家伙，要不是他家里人来接他，多半还得关个几天。”
　　严傲松嘴角微抽，满脸都是嫌弃。
　　林立更疑惑了：“不随地吐痰不是优良品德吗？”
　　严傲松面无表情：“他也是这么跟我们狡辩的，但这不该是他一直往别人身上吐痰的理由。”
　　林立：“(゜▽゜)！”
　　沃日，原来是亦r霖尹>起逝无B玖飼鸠捌这么个不随地吐痰吗。
　　那很有素质了。
　　“给我身上还啐了一口，”话没说完就发现林立和仰梁开始往旁边挪位置的严傲松更加没好气的补充了一句：“干嘛呢干嘛呢，吐的时候我穿制服，今晚不得穿便服吗，我这不回家换了嘛！”
　　林立、仰梁：“就算真吐你身上我们也不会嫌弃你的。”
　　“呵呵。”
　　“总之，遇见这种狗屁倒灶的神经病，也是晦气。”严傲松摆摆手，俨然一副提也不想提的样子。
　　“谁说不是呢，”见严傲松如此姿态，仰梁也跟着叹了口气：
　　“这养鸡场也开始新年新气象，一个个又有点死灰复燃的趋势，我刚刚在忙的就是这个，刚抓了一批，结果也遇见了一个神经病。”
　　“我和同事冲进去后，本来就按流程让他们穿好衣服出来蹲地上，结果那嫖客和技师非要狡辩他们没在嫖。”
　　“然后我就问那你俩是在干嘛，那男的说他在和技师玩骰子赌大小游戏，增加洗脚的乐趣，仅此而已。”
　　“这话给我听的气笑了。
　　我就问他俩玩这种游戏还需要不穿衣服吗？而且骰子都没有，狡辩说什么骰子游戏，结果，结果——
　　草了！！！那男的听我这么说后，突然双手按住那女的胸部，连叫三声「大！大！大！」。
　　那女的也有病，一下扒拉开那男的手，大喝一声「开！两点！小」！”
　　“真TM给我示范上了！”
　　仰梁的神情此刻显得格外狰狞。
　　林立：“()！”
　　原来还能这样赌大小吗？
　　人体，很神奇吧！
　　旁边的严傲松听完仰梁的叙述，完全没有林立这样的激动，反而深深的看了仰梁一眼，或许是有些感慨万分吧。
　　林立突然皱眉，思索片刻后，忍不住的开口询问：
　　“仰叔，严叔，话说，周瑜打黄盖，算不算最早的打击擦鞭人员行动？”
　　仰梁、严傲松：“……”
　　两人抬头，互相看向彼此。
　　严傲松无言的低头喝水，而仰梁，则扭头看向窗外：
　　“有些时候我真怀疑当年韩信是不是把项羽困在溪灵了，不然真的无法解释，为什么溪灵到处都是楚声。”
　　严傲松平静的点点头。
　　仰梁也平静的点点头。
　　林立也平静的点点头。
　　但本来平和的场景，随着林立的点头，严傲松和仰梁缓缓的、缓缓的移动脑袋，将视线锁定在他的身上，面露不善。
　　然后，不说话了。
　　盯——
　　林立：“……”

第492章 我一定会回答真诚点！！
　　这视线看的人怪难受的。
　　就好像两人在说自己没资格点头一样。
　　总感觉自己在严叔和仰叔的脑子里，可遭老罪了。
　　林立现在能明白那些女生为什么讨厌男凝了，因为确实很恶心，也很不自在。
　　男权社会，下头！
　　决定了，回去就转为支持将「微积分」改成「巨碧分」，将「巴基斯坦」改成「麻痹斯坦」，投敌！
　　在场难受的不止林立。
　　凭借仰梁和严傲松他俩对林立的了解，从现在林立的神情上来看，虽然猜不到他在想什么——这跟相处时间无关，只要是人类，和林立相处一辈子也是猜不到他在想什么的，但这不重要，因为能预判是肯定在想些逆天的东西。
　　唉，林立，唉，溪灵，唉，看不见光明的未来。
　　林立、仰梁、严傲松三人同步叹了口气，心有戚戚然。
　　“好了，”最后还是仰梁挥了挥手，将诡异的气氛驱散，他的目光顺着透明的落地窗看向对面，目光在两家小卖部的身上锁定，朝着林立扬了扬下巴：
　　“是哪家打算买假烟？”
　　仰梁和严傲松今晚来这家店找林立集合，自然不是约个饭叙旧的——没有理由就和林立见面这是纯粹想不开的行为，事实上，是因为之前林立就预告过的烟草相关的犯罪案，他这边已经有眉目了。
　　“左边那家，「吉利便民商店」，右边那家跟它没关系，至少我的情报里不涉及它，”
　　林立闻言也看向对面，声音稍微正经了一些：
　　“根据我的线人报告，吉利这家订了一批货，半个小时到一个小时内，就会有人来给他送货了，不出意外的话，送货车的车牌号是R724K，黑色。”
　　“连送货车的详细情报你都搞定了？”
　　仰梁眼神略显复杂的瞥了林立一眼，欲言又止，开口时已经转而询问：
　　“行吧，等下是还要去抓另外一批吗，我可是按照你说的，已经提前跟我们局里和烟草局那边通过气了。”
　　“嗯，”林立再次点头，“也算''顺藤摸瓜''吧，我目前已经知道一个生产假烟的小作坊——也是等会儿来送货的那个人背后的货源，等我们抓完这批后，就可以卡着时间去查封小作坊了。”
　　说是''算''''顺藤摸瓜''，实际上，关于小作坊的地址等信息，完全不需要从等下会落网的假烟贩子口中得知，林立现在就很清楚。
　　之所以要多此一举，先抓人而不现在直接去查封的原因，单纯是因为这是林立试图一次性完成「逍遥散」整个任务的尝试。
　　只要买卖假烟算一次，生产假烟算一次，那这个（0/2）的任务就能一次完成，能节省很多的时间和精力。
　　“行，你心里有数就好。”
　　事到如今，仰梁也懒得再做什么劝说林立别这么做的无用功了，所以只是平静的点了点头。
　　但严傲松似乎还是不死心，见仰梁就此放弃，迟疑片刻后，他还是选择开口：
　　“林立，关于你帮我找卧底破案这些事，叔有一些问题想问你，希望你不要顾左右而言他，希望你回答真诚点。”
　　见严傲松如此真诚，林立闻言点点头：“好的，严叔。”
　　“那我开始问了。”
　　“嗯。”
　　严傲松：“这卧底哪里找的？”
　　林立：“真诚点。”
　　严傲松：“你又花了多少钱，花了多少精力？”
　　林立：“真诚点。”
　　严傲松：“再回答真诚点我抽你！”
　　林立：“真诚点。”
　　“咚。”
　　不必担心，这并不是严傲松抽林立发出的声响，而是他自己绝望的用额头痛击餐厅的桌面。
　　我真傻……真的……
　　林立实在是太真诚了。
　　一旁的仰梁面色古井无波，唯独眼里多了一点悲悯的情绪——对严傲松的。
　　何必呢，为什么还不放弃呢。
　　“林立，今晚这所谓的''卧底''，他在现场吗？在现场的话，你还是得跟我们交个底的，不然到时候辩起来比较麻烦，”仰梁对比严傲松，就平静和自然很多，询问的语气带着点淡淡的死感，似乎并没有指望真得到什么回答：
　　“别到时候闹了不愉快，冤枉了他。”
　　“这倒是不必担心，他自己其实没有真正的参与假烟的制作和贩卖，都是让他的好朋友们负责的，等会儿我们过去了他肯定不在现场，后续抓捕相关涉案人员的时候，应该也连带不到他头上。
　　要真连带到他头上，他会报出我们三个的名字的。”
　　林立摆摆手，笑着说道。
　　实际上，李晟现在就在等着和他一个参与案件的朋友晚点离开窝点，去酣畅淋漓的喝酒。
　　当然，李晟这么做不是为了带他那个朋友躲避拘留之灾，而是在监视，确保林立今晚行动时，他们那边还在正常进行假烟的制作售卖活动。
　　至于那个会被他带走喝酒的朋友，就看镇魔司这边的态度了，镇魔司要是打算深究，那几个''同事''举报一下，还是得落网的，要是镇魔司觉得只需要诛首恶即窝点的负责人，那自然就放过了。
　　要是放过，那哥们估计还得谢谢李晟。
　　但不管怎么说，李晟这么做还是为了确保林立不跑空。
　　只能说是非常优质的服务，也对得起林立的出手阔绰。
　　——林立这次没有给现金，以之前参与活动中奖给的奖品为由，随便给了一个金首饰，小小一个但价值上万。
　　至于怎么变现，就李晟的人脉，分分钟的事。
　　哪怕给他几公斤，怕是都能一把抓住，顷刻炼化。
　　可惜真给多了会误会，不然林立还真想拿李晟当一个变现渠道。
　　仰梁：“……”
　　合着这卧底不是自己下场，而是拿好朋友当耗材啊。
　　“……那是很好的朋友了。”
　　果然，跟林立玩到一起的，是很难找到人类。
　　“是这样的，”林立笑笑，随后将这家店的菜单推给两人：
　　“严叔、仰叔，这起码还得再坐半个小时，你们要不也点点东西喝吧，就算不渴，就当我们还要在这里坐半个小时的餐位费了。”
　　“行。”
　　如林立所说，现在店内的服务生虽然还没表现出什么，但真什么都不点干坐半个小时确实不合适，因此严傲松和仰梁都点了点头。
　　看了会儿花里胡哨的菜单后，又将其推回给林立：
　　“林立，叔没怎么喝过奶茶，哪些比较好喝的？”
　　“这您俩就问对人了，”
　　林立眼前一亮，立刻开始推荐：
　　“叔，你如果喜欢吃橙子的话，我推荐这款棒打今日橙，都是当天新鲜的橙子。”
　　“如果你喜欢桃子的话，我推荐这款蟠桃四季春，很有韩式风味。”
　　“如果在桃子的基础上，还希望多点百香果风味的话，那我最推荐这款乌桃厚乳明日香，用的是隔夜百香果，虽然隔夜，但这东西就和隔夜蒜薹一样，嘎嘎权威！”
　　“还有这个……”
　　严傲松、仰梁：“(；☉_☉)？”
　　这小子叽里咕噜说啥呢。
　　这你妈没一个是在菜单上的吧喂！
　　……
　　并没有久等，不过二十几分钟过去，林立眼睛微眯，用指关节敲了敲桌面，吸引仰梁和严傲松的注意力。
　　“叔，来了。”
　　林立话音未落，仰梁和严傲松的眼神瞬间变得锐利起来，进入到了工作状态。
　　两人迅速放下手中已经接近喝完的饮品，身体微微前倾，用不显眼的方式，盯着那辆在目标门口停稳的黑色轿车。
　　“那就出发吧。”确认目标，仰梁和严傲松起身。
　　“等下等下等下！”
　　听见林立的声音，严傲松和仰梁连忙回头，々尔另II尔1〧陕冥VIII〈⒉栎〡怡关心的看着林立：“怎么了？”
　　林立不语，表情凝重，伸出双手按在严傲松和仰梁的肩膀上，微微呼吸，随后真诚道：“I love you guys（我爱你们）。”
　　深情的告白结束下一秒，林立就转身就往店外走了。
　　他自己是说爽了，留下仰梁和严傲松在原地懵逼。
　　几秒后。
　　严傲松：“林立干嘛呢？犯病了？”
　　仰梁：“是在模仿蜘蛛侠三代同框时的对话吧。”
　　严傲松：“嗯？啊？诶？仰梁，你都能理解到意思O.o？”
　　仰梁：“可能我已经有病了。”
　　严傲松：“行，我还得再努力努力才能有病。”
　　仰梁：“那你别努力，我是已经没救了，你减油。”
　　严傲松：“尽量。”
　　这段距离人类很远，离神很近的神近对话结束后，严傲松和仰梁对视一眼，点点头，连忙跟上林立。
　　他们本就是便衣，此刻无需任何伪装，径直向对面店门走去。
　　三个人其实都没有遮掩自己的行动，甚至走出门的店主都注意到了对面街道上走来的他们，但也只是扫了一眼。
　　因为在他的眼里，三人更像是要进来买东西的顾客。
　　因此，扫了一眼后，店主直接走向那位刚从黑色轿车下来的，一个看起来有些精瘦的男人。
　　两人简单的言语几句，司机便从车后备箱搬下几个印着模糊标识的纸箱，堆放在店门口，店主则掏出一叠钞票准备递过去。
　　“你好，我可以抢劫吗？”
　　林立很突然的就出现了在了两人旁边。
　　其实是先斩后奏，因为林立说的时候，就已经伸手将钱拿过来揣兜里了。
　　店主、司机：“？”
　　没等两人说什么，林立指着小卖部的门口，提醒了一句：“老板，我刚刚来的时候看见城管的车了，你这能收起来最好还是先收起来吧。”
　　“还有，叔，这门口也不让久停的，记得早点开走哈，不然到时候遇见多麻烦。”
　　“啊？噢，谢谢谢谢。”
　　“嗯嗯，那我走了，拜拜。”
　　“拜拜。”店主和司机点头。
　　好孩子，有善心，还怪让人如沐春风的嘞。
　　林立逐渐远去。
　　“……”
　　“等一下！！”
　　“Oi！小鬼！你他妈把钱给我们还回来= 〆②揪崎⒍⒐医陕ba 〲溜月漪$ *啊！”
　　“不给。”林立回头嬉皮笑脸。
　　店主和司机后知后觉的反应过来不对，冲上去试图抓住这个神经病。
　　结果发现这小子身体格外灵活，虽然没跑远，一直在门口，但却可以轻松的戏耍两人，让两人连衣角都摸不到。
　　店主怒目圆睁：“你他妈****，我**你**，你***了***！”
　　店主有土影之姿——这尘遁·亲妈剥离之术用的炉火纯青。
　　见林立毫不在意，店主更是气急败坏：“沟槽的，我他妈报警啦！”
　　一旁的仰梁和严傲松无可奈何的摇了摇头——他俩知道，林立等的就是这一刻。
　　因此，虽然半分钟前已经就位了，却没有提前干涉，而是就站在旁边看林立耍猴。
　　好歹也是自家养的林立，就宠着吧。
　　说不定他在这俩人身上找完乐子，就不在自己人身上找了呢。
　　“您好，您的报警请求我们已经收到，现已出警，我们就是警\察，请别再动了。”
　　如林立所愿，在店主喊完这一句后，严傲松和仰梁沉声喝道，同时亮出了警官证。
　　店主和司机一愣，随即有些惊喜，扭头看向仰梁和严傲松：“正好正好，警……”
　　本已经用手指着林立的店主和司机，发现两人的目光并没有锁定在林立身上时，愣住了。
　　笑容也逐渐转移到了林立的脸上，
　　口喜，我要看的就是这个口牙。
　　仰梁已一步上前，牢牢抓住了司机的手腕。
　　店主似乎意识到什么，僵在原地，脸上血色褪去。
　　“你们…你们干什么？是那小子抢我们钱啊……”店主强作镇定，声音却带着颤音。
　　“溪灵镇公安局联合县烟草专卖局执法，”仰梁淡淡道：
　　“我们接到可靠线报，你店涉嫌非法购销假冒伪劣卷烟，现在依法进行检查。”
　　严傲松同时对送货司机说：“还有你，涉嫌运输、销售假冒伪劣卷烟，请配合调查。”
　　林立笑盈盈的举手：“还有我还有我，涉嫌非法抢夺他人财物。”
　　但此刻并没有人懂林立的幽默。
　　店主和司机俨然已经不知所措。
　　仰梁示意两人站到一边，在他俩惊惧的目光下，直接打开了一个刚搬下来的纸箱。
　　里面整齐码放的，赫然是一条条包装精致的香烟。
　　就从包装的外观角度上来说，这些烟和真的几乎没有区别，常人还真没法一眼看出是假烟。
　　两人扫了包装上的防伪标识和二维码，居然还弹出验证为真的提示——但仔细一看，就会发现这网站是假的。
　　仰梁开始呼叫''支援''，而林立和严傲松则进入小卖部柜台内进行搜查。
　　很快在柜台下方的储物格里，翻出了更多与刚送来的假烟相同品牌的存货，以及一些销售记录。
　　旋即就是固定证据，对现场发现的假烟、销售记录、交易现金进行了拍照、清点、记录，林立为了任务也全程参与其中。
　　因为证据就摆在眼前，辨无可辨，店主和送货司机期间并没有闹腾，耷拉着脑袋，估计在心里谋算着怎么样能让惩罚轻一点吧。
　　因为已经提前通过气，几个周边的镇魔使很快开着警车到位，让店主关闭店铺后，便带着两人回镇魔司去了。
　　林立扫了一眼系统，暂时还是（0/2）。
　　不知道是到时候一起结算，还是说这个就不算。
　　但这个也只能听天由命，所以林立也不在这方面上多想多去内耗，而是看向仰梁和严傲松：
　　“仰叔，严叔，那我们转场？”
　　两人点点头。
　　“具体的位置已经发你俩微信上了。”
　　“行，那出发吧。”
　　两人再次点头，随后返回各自的车上——
　　林立：“我上谁车？”
　　仰梁热情的指着严傲松的车邀请：“林立，你上你严叔车吧。”
　　严傲松热情的指着仰梁的车邀请：“林立，你上你仰叔车吧。”
　　林立：“OVO”
　　“……”
　　林立笑着摇摇头，又是为自己的魅力感到无可奈何的一天呢。
　　自己的两个叔叔，居然为了争夺自己的陪伴机会，争吵起来了。
　　唉，太优秀也是一种烦恼呢。

第493章 诺贝尔奖公布了，但是没一个本书读者获奖，我很失望
　　“这作坊位置还挺偏僻，都出溪灵了。”
　　将车停在路边的平地上，仰梁下车时，环顾四周稍显荒芜的景象，随口感慨了一句。
　　此时他所在的位置，已经算是出了小镇的边界，在周遭的村子区域。
　　旁边的马路也不再是柏油路，而是显然有一定年头的水泥路，摩擦纹已经消磨大半，还有不少裂纹，刚刚一路开过来时颠簸感还蛮明显。
　　但还好不是泥巴路。
　　切记，这年头还有村子的道路是泥巴路的话，那就证明往这村子地上丢包烟然后问是谁丢的，都能引发世界大战，民风淳朴如哥谭。
　　眼下就是很正常的情况。
　　而旁边最终在严傲松悲伤的笑里抛弃了他，上了仰梁车的林立也跟着下车，闻言看着手机上的消息，随手打了个响指：
　　“要是假烟作坊建在闹市区，才更不合理吧。”
　　“最危险的地方就是最安全的地方，灯下黑不是么。”仰梁笑了笑，没有否认，也没有认可。
　　他是贯彻这一点的。
　　比如自从同事们得知自己的私房钱从来没有被老婆发现过后，就经常来跟他取经，后来便撬出了仰梁的天才想法！
　　——他将私房钱藏在了老婆的银行卡里！！
　　明明就在眼皮底下，但仰梁妻子至今对此毫无察觉，完全没有意识到这个恐怖的事实！！
　　堪比钟离假死的顶级智斗，仰梁妻子知道真相的那天，或许会哭出来。
　　“不过我感慨的也不是这个，而是你的人脉居然能摸到这里，都嚯嚯到溪灵外了。”
　　仰梁自然也是知道这类窝点即使在城区也是在旧居民楼里的，布置在这种村子里更是正常，所以笑着补充感慨了一句。
　　“嘻嘻。”
　　本来就跟着仰梁车开，现在也已经停好车的严傲松，走来和两人汇合：“走吧，去现场吧。”
　　——为了防止打草惊蛇，两人停车的位置距离作坊真实位置还有一定距离，几人打算先过去观察一下，如果没有被发现，就等其他镇魔使到齐了再行动。
　　“走。”
　　“沃日，宝剑。”林立没走几步，就从地上捡起了一根棍子。
　　虽然没有之前在秋游时捡的，现在放在教室窗台上的那根笔直，但拿来耍耍还是好玩的。
　　仰梁和严傲松看着走在前面，开始用宝剑抽打路边杂草的林立，才好笑的摇了摇头——这种时候的林立，倒还挺像个人类的。
　　“林立，你别往里面走了，我记得这边是有蛇的，也不知道都冬眠了没有，小心给你敲醒一个起床气就把你咬了。”严傲松也心态轻松了些许，笑道。
　　“问题不大，”
　　林立依旧耍着无敌的刀法，语气更加不在意：
　　“我很早的时候，就研究出了万能的蛇毒处理方法，如果不是说六岁小孩拿诺贝尔奖实在是骇人听闻，会让我得到一些不必要的关注，容易失去快乐的童年，我早就将这个发现发表在那些顶级期刊上了。”
　　也不单单是担心骇人听闻。
　　主要林立听说大学生要是能得诺贝尔奖，有的学校好像可以加整整2学分，那何必把机会浪费在六岁？
　　仰梁和严傲松对视一眼，点点头，达成了一致。
　　别问。
　　闭嘴。
　　沉默。
　　林立：“既然两位叔你们好奇的问了，那我就告诉你们吧。
　　我研究发现，所有蛇毒都是蛋白质，而蛋白质在高温下会失去活性，所以只需要将中毒的人放在高压锅里沸煮一小时，蛇毒就必然会失去活性，无法再对人类造成伤害。”
　　“谁TM问你了！”
　　“谁好奇了！我们两个都很安静吧！”
　　仰梁和严傲松嘴角微抽，这沟槽的林立，现在居然直接适应到不需要捧哏了。
　　但怎么说呢，就林立这个研究啊，让仰梁和严傲松来看，也别发表在顶级科研期刊上了，建议发表在顶级料理期刊上。
　　汉尼拔和食人族应该会订阅。
　　严傲松叹了口气：“这边的蛇都是没毒的，不然早就被处理了，不过如果是林立你的话，被毒蛇咬了也不用管，即使是最毒的五步蛇，估计都弄不过你。”
　　林立不语，只是一味继续施展刀法。
　　别问。
　　闭嘴。
　　沉——
　　仰梁便看向严傲松：“哦？怎么个说法？”
　　严傲松：“五步蛇五步死人，曹植七步诗人，林立九步是人，林立，赢！”
　　林立：“(へ╬)！！”
　　谁问你了！哦，仰叔真问了。
　　可恶的严叔，可恶的仰叔！不给自己当捧哏就算了，还互相给彼此当捧哏，一对二，优势不在我，悲！
　　林立：“不过，叔，我如果真被毒蛇咬了，你们愿意帮我把毒吸出来吗？”
　　仰梁摇头：“不行，吸毒是犯法的。”
　　林立：“那能帮我送医院吗？”
　　严傲松摇头：“不行，协助运毒也是犯法的。”
　　林立：“那能帮我送回家等死吗？”
　　仰梁摇头：“不行，协助藏毒也是犯法的。”
　　林立：“那我该怎么办？”
　　严傲松、仰梁：“蛇毒都是蛋白质，蛋白质在高温下会失去活性，你可以将自己放在高压锅里沸煮一小时，蛇毒就必然会失去活性，无法再对你造成伤害。”
　　林立：“()！”
　　沃日，自己两个叔也都可以拿诺贝尔奖了！
　　对了，镇魔使拿诺贝尔奖能不能加学分啊，不能加的话就算了。
　　……
　　停车的位置和目的地的距离不算太远，刻意避免和林立进行过多交流的几分钟后，已经下意识放缓脚步，扬了扬下巴：
　　“就是那栋楼？”
　　“对，就是，和卧底给我发的图片也对得上。”
　　顺着林立指引的方向，仰梁和严傲松的目光锁定了不远处一栋不起眼的村居民房。
　　夜色为它提供了一层掩护，表面上看起来与周围其它农舍并无二致——门窗紧闭，窗帘拉得严严实实，只有门廊一盏昏暗的白炽灯提供着聊胜于无的照明。
　　说实话，若非林立的情报指向明确，很难将它从背景中区分出来，发觉它的不同。
　　对视一眼，三人保持着距离，借着屋角树影的遮蔽，缓缓靠近。
　　当下意识的开始仔细观察分辨，倒也察觉出了这看似普通的楼房，其中蕴含的''不普通''的部分。
　　比如从气味角度来闻，就能发现除了泥土、干草和隐约的牲口棚味，一股难以忽视的化工原料的气息顽固地钻入鼻腔。
　　并且屋后或侧方似乎有某种持续的低频嗡鸣，并非农家常见的农用机械声响，极其规律地夹杂着短促、清脆的「咔哒、咔哒、咔哒」声，节奏稳定，每分钟约莫百下左右。
　　仰梁的目光捕捉向房屋背阴面接近地面的位置，一条不起眼的简陋排气管正极其缓慢地、几乎不易察觉地逸散着若有似无的稀薄白汽，在并不特别冰冷的空气中，这种持续的微量蒸汽显得有些突兀。
　　太好了，有问题，那没问题了。
　　这些所有的异常，都证明了三个人并没有找错地方，卧底的情报也是正确的。
　　“我已经喊人过来了。”
　　既然已经确定目标，仰梁操作了会儿手机，随即抬头说道。
　　两人点点头。
　　在不清楚这小楼里多少个人的情况下，确实不合适三个人就进去抓人。
　　随后便是短暂的等待。
　　林立在心中思考着更加全面的任务完成角度。
　　因为本就已经提前通过气，不过十分钟的时间，''援军''们就悉数抵达。
　　这次开的都是警车或烟草那边的公务车，不过并没有开警笛。
　　随着援军的到来，因为已经提前布置了包围和突击方案，抵达的其余几位镇魔使立刻配合默契的占据了房屋的前后门以及可能的逃逸路径。
　　“行动！”
　　仰梁一声令下，声音不大却极具穿透力。
　　“是！”
　　“是！”
　　“为了德玛西亚！！为了部落！”
　　“是！”
　　因为混入了某个奇怪东西，林立的脑袋被拳头重击了一下，成为了这场行动中第一个光荣负伤的正派角色。
　　不知道能不能因此申请个一等功。
　　吴敏回家后看见门头挂个「一等功之家」应该会很高兴吧。
　　现在是，幻想时间——
　　“砰！”
　　正门被一位身材魁梧的镇魔使猛地撞开，屋内刺鼻的化学原料气味混合着浓烈的烟草味瞬间喷涌而出——
　　“不许动！警察！”
　　“双手抱头蹲下！”
　　昏黄的灯光下，可见几台正在运转的简陋卷烟机和封装机，地上、桌上堆满了散乱的烟丝、滤嘴棒、假冒的烟盒以及成条成箱的半成品、成品假烟。
　　五六个穿着沾满油污工作服的男人正手忙脚乱，有的试图去关机器，有的想藏东西，但大多吓得僵在原地，脸色煞白，下意识地按照指令抱头蹲下。
　　所谓敢和镇魔使正面硬刚的悍匪什么的，现实生活中还是很少的，尤其是这种''小''案。
　　林立也跟着进去，目标明确地直奔那些成品的假烟堆，帮忙维持秩序的同时，协助参与固定证据。
　　这样系统总得算自己一份功劳。
　　现场一片混乱，机器的嗡鸣还未完全停歇，镇魔使的呵斥声、工人们的求饶或辩解声混杂在一起。
　　“嗯？”
　　林立余光捕捉到一个家伙。
　　在靠近后窗的角落阴影里，一个原本也蹲在地上的瘦小身影，趁着几个镇魔使正集中精力控制住一个试图争辩的壮汉，以及所有人的注意力都在正门和机器方向时，手脚并用地向那扇小门方向窜。
　　动作极快，而且非常隐蔽，几乎贴着地面。
　　这个小门确实不在镇魔使预料内，如果真让他出去，估计能跑。
　　注意到他的不止林立。
　　纵览全局的仰梁也发现了这个人，眉头微皱，往前一步的同时准备大喝。
　　“叔，”林立拦住了他，用低声的气音：“放他走吧。”
　　仰梁听到这话，身眼中闪过了然，
　　不仅不再出声，还格外配合，不动声色地将身体转向另一个方向，用宽阔的后背恰好挡住了部分看向那个角落的视线，仿佛在观察另一堆证物。
　　就这么几秒的耽搁和视线阻隔，那个瘦小的黑影已经成功拧开了角落里一扇不起眼的小门，滋溜一下就钻了出去，迅速消失在屋后浓重的夜色里。
　　仰梁低声询问：“这就是你的卧底？你不是说他已经离开了吗？”
　　林立：“不是啊，我不认识他。”
　　仰梁：“？”
　　“那你让我把他放了的意思是……”
　　“这里人太多了，我没什么参与感，所以放跑一个，我再去把他抓回来，叔，走了，等我好消息。”
　　林立言语的同时在原地做了几个大开大合的伸展运动，说完后就小跑向那个小门。
　　看着林立快步跑开的背影……
　　仰梁：“(゜▽゜)？”
　　不er！
　　不是！这寄吧孩子真寄吧有寄吧吧？
　　什么脱裤子放屁行为，自己也是他PLAY里的一环吗？
　　随后仰梁叹了口气，面露担忧。
　　当然，担忧的是谁，已经无需多言了。
　　反正不是林立。
　　……
　　林立这么做的目的很简单，此前一次完成两个进度的场合里，自己都有这种抓''逃脱的犯罪嫌疑人''的事件发生。
　　虽然不确定这是不是能一次完成两个进度的必要因素，何况这似乎也不涉及逍遥散，但出于稳健角度，还是这次也别少，有备无患。
　　因为和仰梁说了会儿话，瘦小男子的身影在视野里消失了一会儿，但是林立完全不慌。
　　【「标记」：指定百米内一个肉眼可见的目标，对其进行标记，标记后，在一定范围内，您可以精准的感知其位置。
　　感知范围根据您的实力、能力浮动，最低为三千米；效果持续时间，目标为活物，则是三个小时，非活物则为二十四个小时。
　　每24小时积攒一次使用次数，使用次数储蓄上限为3。】
　　林立还有这个能力。
　　刚刚直接标记了男子本人的林立，此刻能清楚的感知到他的位置，不知道是不是因为觉得开车太显眼了，又或者是会吸引到建筑内镇魔使的注意力，总之，明明楼房外有不少车，他却一辆都没有开。
　　选择用双腿成就自己的梦想——因为林立能''看''到，他移动的很慢。
　　这样就没什么意思了，本来如果他开车逃的话，自己还能拍一部《速度与激情》的。
　　锁定方向，一路狂奔。
　　当看见瘦小男子的存在后，林立笑的更恣意了：
　　“我是M超人！”
　　“你daddy我曾经说过，像你这样的，在成都只算一个，萝\莉~”
　　男子：“？”
　　大半夜一扭头看见一个帅小伙银笑的朝着自己说这种话，并且还在加速缩短和自己之间的距离，说实话，非常吓人。
　　但意识到林立是从小楼里出来，多半是来抓自己的之后，又扭头试图加速逃离。
　　“听着宝贝，我是如此的爱你，好，看我把你送去成都！”林立只可惜自己没有带一枚「成都之心」来，道具有点缺失。
　　“看我蜡烛烧鸟！”
　　身后没有了声音，但是余光有个黑影，男子扭头，发现林立不知道什么时候已经在和自己并排跑，并且姿势非常悠闲手掌撑着太阳穴，注意到自己的视线后挑了挑眉：
　　“自己掰开~”
　　男子：“！！！”

第494章 灵珠和魔丸，土木和商K
　　这个男人的半生，见识过很多稀奇古怪的事情。
　　比如有人曾经在男厕所里吃螃蟹。
　　因为当时蹲坑的男人，亲耳听见了隔间一个男生说「快把腿掰开，我饿了」，另一个男生宠溺的说「小馋猫，真着急」。
　　螃蟹，很厉害吧。
　　但此时此刻，面对林立的笑容言语目光的组合拳，男人意识到，或许当时隔间吃的并非是螃蟹。
　　即使男子咬牙试图再加速一点，但下一秒，还是被已经说完台词，没打算再玩的林立，轻松的擒拿锁在了原地。
　　力道之大，稳固程度，让人一点反抗的机会都没有，完全无法动弹。
　　“别跑了，跟我回去吧，”
　　而压制着男子，林立起身笑了笑，宽慰道：
　　“没事的兄弟，只要你不是主谋，只是被招来工作的话，其实不会怎么样，顶破天罚个一千块，再关十天半个月的，只算是行政处罚而已。”
　　“到时候你再叠加一点污点证人啊，态度良好啊，积极悔过啊之类的BUFF，那惩罚力度只会更低，交个几百块？蹲个两三天？差不多吧。
　　当然，这一切的前提是你不是主谋。”
　　“我不是我不是！我怎么会是主谋呢，我就是一个被喊来帮忙的！我都不知道这违法了啊！！”男子闻言，言语激动且急促，脑袋摇的跟个拨浪鼓一样。
　　林立笑了笑，没回应。
　　这种不粘锅说辞听听得了，真信了那就是笨比。
　　“小哥，你就放我走吧，这事真和我没关系，”而男子见林立和颜悦色，似乎觉得有机会，于是立刻恳切的求饶：
　　“虽然你说了惩罚不大，但我上有老下有小，连这种折腾都经不起，这次是猪油蒙了心，刚辞职没工作，听说这边给钱就来了，算是被哄骗了呀，直接放我走吧。
　　给你们添麻烦了真的很抱歉，但是我……”
　　“之前做什么的，怎么就辞职了？”林立向来是抓不住重点的，闻言好奇道。
　　“干工地的。”男子即刻回答。
　　“噢哟，土木老哥，失敬失敬，这是为什么提桶跑路了？这年头溪灵一直弄新城，工作机会不应该蛮多的嘛？”林立又追问。
　　“唉，坊间有诗一首，”男子闻言，眼神低晦，侧过头看向地面，言语淡淡：
　　“醉里挑灯放线，梦回工地联营，八公分地基下陷，五十年有期徒刑，监狱秋点兵。”
　　“灰出泵车飞快，砼如铅水初凝，了却甲方监理事，赢得伤病婚外情，三孩非亲生。”
　　“我知道，现在外界有谣言称土木狗都不学，身为前辈，我有必要澄清一下，这不是谣言，这不是谣言。”
　　林立眉头微挑，哟，这人还是个文化人，古有辛弃疾，今有辛酸泪。
　　男子继续倒苦水：
　　“小哥，你不知道，现在真没法干啊，工地那些红帽子白帽子简直瞎搞，对外面整天说「今日无安全隐患」，但只有我们真正干活的才知道，那他妈是「今日无安，全隐患」。
　　这要是出事了可就不是什么十天半个月一千块的事了，说不定连命都搭进去了，这能干吗，我也是没办法啊，但家里还有人要养活，真的是走投无路了，我真不知道这里违……”
　　男子叽里咕噜说这么一大堆，当然不是打算和林立吐槽自己曾经的工作。
　　实际上，他夸大扭曲了很多，根本目的自然是试图让林立共情后，出于同情的心态能放过自己罢了，所以言语的最后又回到了求情。
　　很多人不知道，土木这一行对比以前已经好很多了，完全没有刚刚形容的那么不堪。
　　要知道，以前干土木的，修完坟墓是要被埋进里面的，并且还没资格跟墓主人一起睡在风水宝地里，而是要另外找个地方随便埋的，现在起码不埋了，这不是这个行业巨大的进步吗？
　　土木圣经是没错的，至于男子离职的真相，让他真正放弃干工地的致命一击，溯源的话涉及去年，准确来说是发生在几个月前的溪灵养鸡场黑暗大动乱。
　　诸君！工地和KTV从来都是一体的两面！
　　你中有我，我中有你，它们就像是夫妻一般不知天地为何物，携手同行。
　　土木行业欣欣向荣的时候，KTV绝对不能落后的哇！！
　　那场黑暗动乱看似只是一拳打断了KTV的脊梁骨，实际上也打君，羊e%r零倭侕!衣 ⒊ S磷&罢尔碎了诸多工地佬的心。
　　虽然这东西是消灭不完的，但工头更换地点后，质量以及服务的下降是肉眼可见的，对于男子而言，这简直不可饶恕，唯一的盼头都没了。
　　但这些话男子根本不敢和眼前的林立说，毕竟这家伙多半镹#铃6_泗V〥〕I漆八洱扒也是个镇魔使，虽然那场黑暗动乱和他不一定有什么关系，但立场上却是绝对对立的。
　　所以男子只是继续打悲情牌。
　　林立当然能听得出来男子的暗示，加上本来就有这方面的计划，所以在他赘述半天之后，就和之前几次完成任务时一样，示意自己并不是镇魔使，暗示可以贿赂。
　　当然，但等男子心动之后，又坚定的拒绝。
　　“不行。”
　　反复几次后，男子终于有些受不了了，甚至稍稍的有些崩溃：
　　“不是兄弟，你到底啥意思啊，到底要怎么样，你才能放过我！！！”
　　林立一边押着他往回走，一边有些扭捏又不好意思的轻声询问：
　　“哥们，如果我放过你，你是不是会把我当朋友？”
　　见林立的话语终于软了一点，并且似乎好像是戳到了什么G点的害羞起来，男子眼前一亮，立刻小鸡啄米一般的点头：
　　“包的呀哥们！朋友都不足以形容我们之间的关系！兄弟啊！是兄弟！你今天放了我，我们就是世界上天下第一最最好的亲兄弟啊！”
　　林立眼睛都瞪大了：“真的吗真的吗！”
　　“真的啊真的啊！”男子重重的点头。
　　“直接能成为……兄弟？”林立倒吸一口凉气。
　　“是啊，直接就成为……兄弟！！”男子激动的应和。
　　林立突然平静：“那不行，不放☉_☉。”
　　男子：“……”
　　虽然已经有些气急败坏了，但男子还是压抑着情绪，怀疑自己被耍了的他，不甘又恼火的质问：“这TM是为什么啊！？”
　　林立闻言笑了笑：“哥们，我不是在耍你，这跟我的人生信条有关。”
　　“我如果现在与人为善，遍地交朋友，那到了晚年就会经历很多生离死别，肯定会十分痛苦。”
　　“但如果我年轻的时候到处与人为恶，整天和人结仇，到老的时候就会经历很多仇人暴毙，每天都有盼头，延年益寿。”
　　“所以很抱歉，如果帮了你就要和我成为朋友甚至是更进一步的兄弟的话，为了我的未来考虑，我不能帮你，抱歉，这就是我的苦衷。”
　　男子：“(；☉_☉)？”
　　你……
　　草。
　　沃日，好神奇但是又好像没法反驳的理论。
　　甚至刚刚的恼火，都被林立真诚的语气说的消退了不少。
　　不过等回想自己现在的处境之后，男子眼前一亮，立刻又激动的开口道：“我明白了！！”
　　“哥们，这样，只要你帮了我，从今天开始，我们不仅不是朋友，还会变成仇人！还是天下第一最最坏的仇人！永世不得化解的那种！这样总行了吧！！”
　　“这样不就完美了？你好我也好啊！”
　　男子觉得自己是天才，期盼的看着林立，等待他的回答。
　　“叽里咕噜说什么呢O.o？”林立皱眉，
　　“我帮了你还要跟我结仇，你这个恩将仇报之辈，最恶心了，杂古杂古，别和我说话了，蹲你的大牢去吧！”
　　林立的嫌弃溢于言表，甚至押送男子的力道都加强了些许。
　　男子☉_☉：“……”
　　你他妈。
　　现在的情况很荒谬你知道吗？
　　就跟拥有重生能力的自己，重生到仇人屠了自己满门，然后发现自己这个唯一的活口的场景，对方给了自己一把刀和一颗糖，让自己来选择。
　　自己犹犹豫豫，对方说自己心思缜密，已有取死之道，断不可留。
　　自己非常果断，对方说自己干脆利落，已有取死之道，断不可留。
　　好不容易把握住节奏，在恰当的时机做出选择——
　　自己选择刀，对方说自己有杀心，已有取死之道，断不可留。
　　自己选择糖，对方说自己城府极深，已有取死之道，断不可留。
　　自己两个都要，对方说自己很贪心，已有取死之道，断不可留。
　　自己两个都不要，对方说自己有反骨，已有取死之道，断不可留。
　　总之，这疑似镇魔使的哥们得到了灵感就像是伯乐遇见了千里马。
　　至于自己，是TM商鞅。
　　哥们，
　　我草饲你马！！！
　　……
　　小楼。
　　林立押送着男子回来的时候，团伙全员算是已经悉数落马。
　　大部分人都被看管在外面蹲着，而楼内，镇魔使和烟草那边的人还在取证。
　　仰梁目光下意识聚焦在和林立一起回来的男子脸上，只见他脸上是经典的生无可恋。
　　在看见自己这些人时眼里甚至有光，几乎是小跑着主动凑到看守的同事身边蹲下，动作比谁都标准。
　　呵呵。
　　仰梁嘴角抽了抽，有些释然的闭上了眼睛。
　　也是固定结局了。
　　果然还是不出意外的出意外了。
　　这林立为什么能这么稳定啊。
　　但也没有吐槽的力气了，仰梁揉了揉太阳穴，转向正在忙碌的现场，嫌疑人什么的随便吧。
　　林立也已经又重新参与进去。
　　不捣乱的时候，林立还算是靠谱的，并且效率异常的高。
　　于是，小作坊内的喧嚣逐渐平息。
　　“初步清点完毕，”一名镇魔使走过来汇报，“现场查获制假设备三台简易卷烟机、包装机、喷码机，假冒多个品牌的成品卷烟共计两百三十七条，半成品烟支……总案值预估超过十万，账本也找到了，流水不小。”
　　“嗯，在溪灵也算个不小的案子了，”
　　仰梁点点头，目光扫过地上堆砌的证物和墙角蹲着的一排垂头丧气的嫌疑人：
　　“全部登记造册，封存扣押吧。”
　　“明白！”镇魔使应声，继续投入工作。
　　“……”
　　“好了，现场取证基本完成，老吕，还有小张，你们带人，负责把这批人都押送回局里，分开看管，注意安全，路上不要出差错。
　　等回了局里，再分开做详细的笔录，把每个人的情况、分工都弄清楚，特别是这几个主谋，要重点照顾。”
　　时间又过去小二十分钟，仰梁的眼扫过连蹲在地上都是分开蹲的几个人，继续调令道。
　　“明白，”两人应该一个是镇魔司的一个是烟草的人，挺直腰板回应后，上前动作利落地给嫌疑人戴上手铐，有序地将他们带离混乱的作坊现场，依次押上停在路边的警车或者私家车。
　　“其他人继续配合烟草局的同志，把剩下的证物整理好，确保现场无遗漏，收队时注意检查门窗水电，别留安全隐患。”
　　看着主要嫌疑人被带走，严傲松也松了口气，走到仰梁和林立身边：
　　“总算收网了，这窝点规模不大，但危害不小。”
　　“是啊。”仰梁点点头，目光撇向林立这个「罪魁祸首要功臣」。
　　林立仰头：“嗯，今晚月色真美，风也温柔。”
　　“没打算说你，不用转移话题，”仰梁没好气的说道，“不管怎么说，你这也是检举有功，有什么想要的奖励吗，等案件梳拢后帮你申请。”
　　“目前还没有，先余着吧，方便我以后拿来要挟您俩。”
　　林立摆摆手，目前确实没什么需要镇魔司帮忙的他立刻说道。
　　仰梁和严傲松也习惯了，只是嫌弃又无奈的摇了摇头。
　　认识林立之后真是难过上安生日子。
　　尤其是仰梁。
　　他现在回想起当初以为自己是揭开了林立失去父亲伤疤，然后想当他爹的时候，真的是每想一次都会在床上咬着被子打滚的尴尬。
　　“行了，那今晚就这样，傲松你负责在现场收一下尾，我先送林立回去吧。”仰梁看了眼现场，对严傲松说道。
　　“行啊。”
　　剩下自己留下来能帮的确实不多，所以林立点点头，跟着仰梁上了车。
　　目光锁定在系统面板，以及还在陆续离开的押送嫌疑人团伙的车辆上。
　　一次完成两个一次完成两个一次完成两个……
　　或许是林立心中的祈祷起了效果。
　　当车辆陆续离开不久，系统弹出了通知。
　　【于两个月内，阻止、惩戒妄图行有关逍遥散罪恶之恶修，至少两起（2/2）】
　　很好，成功的一个顶俩！
　　【任务三已完成。】
　　【您已获得奖励：称号：百毒不侵；体质改善：武道天赋提升100%，随机能力*1；系统货币*200。】
　　【「百毒不侵」：佩戴后任何毒素无法通过任何方式对你造成负面影响，并且可以通过触碰的方式，停止毒素在其他生物体内的蔓延，并以缓慢的速度逼出毒素。】
　　【您已获得主动能力：万物之声】
　　【「万物之声」：指定一类生物，使用后一小时内，您的言语可以被该生物完美的理解，若指定生物的智力过低，则言语将会转化为命令，但只能持续半个小时。
　　每二十四小时积攒一次使用次数，使用次数储蓄上限为2。】

第495章 溪灵其实在拍黑客帝国
　　万物之声，光看名字的话，这能力的逼格还挺高的。
　　再看介绍，倒是也不算逊色。
　　对于低智生物居然能直接起到命令效果，这看着描述就觉得挺霸道的。
　　就是不知道能力对于低智的判断标准是怎么样的了。
　　猫狗这类能理解部分人类指令的动物？还是说那些无法沟通的昆虫？
　　至少后者得算吧？
　　那是不是说以后夏天自己可以命令蚊子全去叮不凡肌肤，所有苍蝇都去蹲宝为食物，所有蛔虫都去钻王泽屁股？
　　那也算是未来可期了。
　　可惜的是这个能力只能单方面的让万物理解自己的言语，但不能让自己听懂它们在说什么，这样即使使用了能力，也顶多只能用肢体语言进行最简单的交流。
　　话说抛开现实不谈，丧尸算生物吗。
　　如果算，那些曾经是人类，但如今除开非变异体，全部依靠本能进行行动的低等丧尸，这在「万物之声」眼中算低智还是高智生物？
　　还有黑虫也是，如果能对丧尸和黑虫起到命令效果的话，对于这个能力的评价又可以提升一级了。
　　关于这个能力的想法还是挺多的，但目前积攒次数是0，想测试也没办法，等后面再说吧。
　　林立将目光看向【商城】。
　　任务三完成后得到了200系统货币，这让林立目前累计获得的系统货币刚刚到了5500，足以解锁第九个商品栏位：「可刷新商品栏位8」。
　　——之所以栏位8是第九个，是因为之前任务奖励得到了一个「商品栏位0」。
　　【「天机符」：50系统货币（每日限购1）】
　　【天机符：滴血并贴于身躯即可使用，使用后将彻底扰乱目标的天机，使得他人无法测算、推衍、跟踪目标。
　　扰乱时间依据推衍对手的实力，从10分钟到24小时不等，该符使用间隔小于三日，使用效果将减半。】
　　一个新的符咒商品，对于林立而言还挺鸡肋，毕竟因为系统，自己本身就是无法推衍的存在。
　　估计到最后看在价格不算高的份上，买一张充实充实仓库后，就会找机会刷新掉吧。
　　下一个商品栏位需要累计获得6600系统货币，不过现在自己的任务面板上只剩下「相亲」和「学智秘境」两个任务了，对比前段时间六个任务面板都排满的情况显得有些空旷了。
　　还有点不习惯。
　　啧，空闲的时候可以四处逛逛，看看能不能激活一些新任务。
　　处理完系统带来的变化，林立目光回到现实，仰梁还在朴实无华的开着夜路。
　　扭头看了会儿窗外的风景，林立忍不住寂寞的开口：
　　“叔，身为人民的镇魔使，我想考考你的专业素养。”
　　也没等仰梁说什么拒绝的话，林立直接开口了：
　　“有一个连环杀人犯，专门挑那些十六七岁的男孩子下手，并且喜欢碎尸，那么，当你们破获了案件，到他家搜索罪证时，会发现什么？”
　　仰梁：“……”
　　这TM是十袋少年团。
　　虽然知道答案，但仰梁更知道一件事——这种时候绝对不能将林立想要的答案说出！否则绝对会没完没了的！
　　所以还是冷暴力吧。
　　林立：“会找到凶器、血衣、罪证以及受害者的纪念品。”
　　仰梁：“？”
　　沃日，本以为你要耍我的时候不耍我这也是一种耍我！！
　　仰梁深吸一口气，贯彻冷暴力的同时，调高了车载电台音量，试图借此表达自己的态度，让林立闭嘴。
　　此时是一个电台节目，并且正在电话连线中。
　　电话接通。
　　主持人：“喂，你好，能听见吗。”
　　“诶，主持人好，我刚开车在路上捡到了一个钱包，里面有五千元。”拨通电话的听众立刻开口。
　　——车载电台有挺大一部分是专门放给司机听的频道。
　　主持人：“那好，我明白了，您把你的电话号码以及捡到的具体位置留下，我们节目会帮您寻找失主的。”
　　听众嘿嘿笑了一声：“您误会了，我是想点一首大张伟的《倍儿爽》，来形容我现在的心情。”
　　主持人、仰梁：“？”
　　林立：“()！”
　　“天是那么豁亮~地是那么广~情是那么荡漾~心是那么浪~歌是那么悠扬~曲儿是那么狂~看什么都痛快~今儿我就是爽~哈咿呦哦哦~哈咿呦哦哦……”
　　听的林立都爽起来了，因此他期盼的开口：
　　“叔，这个电台电话多少，我今晚也有好心情想要和大家分享。”
　　仰梁：“……”
　　此时此刻，仰梁突然有了一个恐怖的猜测。
　　缸中之脑。
　　即一个假想：一个人的脑被从身体上切了下来，放进一个盛有维持脑存活营养液的缸中，脑的神经末梢连接在计算机上，这台计算机按照程序向脑传送信息，以使他保持一切完全正常的幻觉，对于他来说，似乎人、物体、天空还都存在，自身的运动、身体感觉都可以输入，这个脑还可以被输入或截取记忆。
　　之所以现在说这个。
　　是因为仰梁觉得，或许……整个南桑就是一个巨大的缸中之脑。
　　不然没法解释，为什么南桑神经这么多，到处都是神经啊！？
　　为什么TM开个广播都能遇见一个啊！
　　有些气急败坏的仰梁不语，只是立刻更换了一个电台频道——
　　“各位司机朋友请注意，最新路况提示：今晚在东湖路路段有两车相刮。
　　受此影响，该路段由东向西方向目前出现车行缓慢及拥堵情况。
　　请途经此处的驾驶员朋友小心驾驶，注意避让事故现场，并酌情选择滨江路等周边道路绕行，夜间行车，请保持车距，注意安全。”
　　仰梁松了一口气，眼前一亮。
　　太好了，是为司机们分享实时路况的人类电台。
　　好耶，是人类！
　　林立眼前一亮：“沃日，冬天也能吃到香瓜吗，仰叔，这可是反季节香瓜，听电台说只有两车是吗？现在排队把路都排堵了？叔，求你了，带我过去买几斤吧！这个我是真的想吃！”
　　仰梁：“……”
　　谁他妈告诉这孩子两车相刮是两车香瓜的。
　　仰梁深吸一口气，四舍五入，把刚刚松的全吸回来了。
　　电台基础，乘客就不基础。
　　仰梁彻底明白一件事，当车上载的人不是人类时，电台内容再怎么人类，都是无济于事的。
　　在南桑这个缸中之脑里，林立就属于是大脑褶子里的皮包垢。
　　“林立啊，这绕路过去买没必要，就俩车，等我们到了估计都收拾完了，这样，只要你接下来一路都闭嘴，叔晚点买两袋香瓜给你.月-漪亻尔邻②二1叄冷疤贰送过来，行吗？”
　　因此，仰梁释然的脸上，古井无波的提出真诚祈求。
　　林立乐的笑出了声，点点头，也不折磨仰梁了。
　　其实还有些话想说，但留着下次折磨严叔吧。
　　在剩下的时间里保持安静，小二十分钟过去，车已经开到了小区门口。
　　“到了，林立。”这是仰梁脸上笑容最真诚的一瞬。
　　“好嘞，那下次再见了叔。”
　　“叔只希望你说的「下次」能久一点，最好明年咱们再见吧。”仰梁没好气的说道。
　　“那有点难，叔，”林立笑着下车，朝着驾驶位的仰梁挥挥手：“晚安。”
　　仰梁突然意识到，晚安二字从不同人口中说出来，意思完全是不同的。
　　从常人口中听到「晚安」。
　　那是礼貌客套的问候。
　　从喜欢的人口中听到「晚安」。
　　那是爱意冲锋的号角。
　　从鲁迅的口中听到「晚安」。
　　那是「在这短短的句中，「晚」字点明了时间，令人联想到天色已黑，象征着当时社会的黑暗，而在这黑暗的天空下人们却感到「安」，侧面反映了人民的麻木，而最后的句号，更体现了鲁迅对人民麻木的''哀其不幸怒其不争''」的阅读理解。
　　至于从林立口中听到的「晚安」。
　　那就单纯是「叔你给我等着，我早晚安排人弄你」的犯罪预告。
　　心有戚戚然的仰梁叹了口气，朝着林立摆摆手，一脚油门远离了这个是非之地。
　　林立则步履轻松的回到了只有自己的家中。
　　「林立：「转账500」尾款。」
　　「凳子：「已接收」」
　　「凳子：谢谢哥！今晚顺利吗？」
　　「林立：嗯嗯，很顺利，你那边压着的小金块你自己找个机会给李晟吧。」
　　「凳子：明白的！对了，哥，还需要继续在假烟这方面帮您搞潜伏吗，晟哥他那边还有好多个朋友，渠道的话，应该也还有，虽然这边被抓了那边多半会避一避风头，但给点时间，肯定是还能打入进去的。」
　　「林立：这倒是不用了，这一起我挺满足的，目前没有再来一次的想法，暂时潜伏吧，让李晟该干嘛干嘛，后续有需要了，我再联系你。」
　　看着林立的消息，周末在家的凳子有些遗憾。
　　毕竟当林立和李晟之间的中介是真赚钱啊——至少在学生这个领域算非常赚钱了。
　　如果有人问自己抛开钱不谈，自己最需要什么，那自己大概会回答是抛开的钱。
　　不过，没钱有些时候也不一定是坏事，要知道，凳子曾经就因为没钱，拯救了一条生命。
　　——自己一哥们找自己借钱给他女朋友打胎，但自己因为压根没钱，当时没借。
　　最后那个孩子的结局跟他妈妈的职业一样：在校生。
　　也算是一出生就少走了十八年弯路了。
　　等这孩子长大了，凳子高低找他借点钱，毕竟也是救命恩人。
　　「凳子：明白了哥，有需要你随时找我，我现在认识的人越来越多，能帮到的事也更多了。」
　　「林立：嗯嗯。」
　　林立其实确实还有事情找人帮忙，不过并不打算找凳子。
　　倒不是不把凳子当自己人，而是自己这次的需求他应该帮不了自己太多。
　　——二手车。
　　倒不是说多么渴求买辆车，林立还没这个瘾头，平时也确实用不上，实际上算是刚刚一路上思考的，激活新任务的尝试。
　　毕竟现在系统的任务就两个方向，修仙世界和机甲世界。
　　理论来说，如果任务内容对应自己每周能前往的世界，应该还有一个末日世界的任务的，但目前为止，一次都没有触发过，不做考虑。
　　笨比系统是这样的。
　　而修仙界的任务虽然奖励对比机甲世界来说，应该算是更好的——毕竟功法啊修为啊都能从根本提升自己的实力。
　　但问题在于，修仙界任务的错位触发点太广了，广到大部分现实实物如果钻牛角尖或许都能触发点任务，不太合适针对性的去摸索。
　　但机甲世界就不一样了。
　　因为很明显的，系统将现实带电的载具判断为机甲，自己围绕着它去针对性的活动，触发任务的几率就大很多。
　　要不是A1A2B1B2这些类型的驾驶证自己还没有资格去考，林立高低也去报名一个。
　　但得到驾驶证都能触发一个任务，那拥有一辆车多半也能触发吧？
　　至于去4S店买新车……只能说可惜，囊中羞涩。
　　不过也不是完全不去，等二手车尝试完了，找个机会只看不买也不是不行。
　　而不论是二手车还是4S店，凳子想要提供帮助都是十分艰难的，他的确在林立的努力下，一直在慢慢扩张发展自己的人际关系网，但大部分所谓的人际关系，都是在几所职校中。
　　至于这种，他或许能帮，但帮的有限。
　　林立打算委托今天凌晨认识的，特别有实力的孙哥。
　　切记社会你孙哥！
　　孙哥在皮包里面纹身，翻进去考公，翻出来当社会人，这完全就是凳子的完全进化体啊。
　　据野史记载，澡堂子缺人手，孙哥搓澡错进了女浴室，被客人当自助机取了一天的沐浴露！含金量这方面，林立觉得都比得上自己！
　　杜卓也说了，当初他在萨拉热窝犯了点事儿，闹出了一对人命，孙哥二话不说喊来了五百多万人帮他处理。
　　区区二手车或者新车，交给孙哥，林立放心！
　　心动不如行动，考虑到孙哥本职是干烧烤的，现在肯定没睡，林立干脆的现在就给他发去了消息。
　　过了十几分钟对方便给了回复，确实有认识干这行的朋友，并且在林立的旁敲侧击，还是女性——并不是林立想潜规则当色批什么的，而单纯是因为女性可以大大增加触发任务的概率。
　　断断续续的交流一会儿后，林立放下手机。
　　这周算是没时间了。
　　明天自己只有上午有空——下午就要去学校参加竞赛补习了，虽然如今补习的内容对于林立来说已经不重要了，翘了也没关系，但是一起补习的人对林立来说还是非常重要的。
　　林立可没忘记，盈宝参加竞赛都是因为自己，这要是丢她一个人补习，那也太过分了。
　　而早上孙哥和他朋友又没时间。
　　不过林立也不着急，这本来只是尝试，那就下周五什么时候再说。
　　洗漱，和陈雨盈聊天，时至深夜，是时候该睡觉了。
　　睡前看眼群聊。
　　虽然已是深夜，但这个点开黑群依旧热闹。
　　「王泽：盾狗！！盾狗！！狗日的盾狗！！」
　　「王泽：垃圾三角洲，狗都不玩！」
　　「王泽：文艺复兴，打瓦的有没有@全体成员。」
　　「杨邦杰：「色图」」
　　「白不凡：王泽，你知道世界上第一个打瓦的是谁吗？」
　　「王泽：？」
　　「白不凡：据野史记载，是明成祖朱棣：明永乐十二年(1414年)三月，朱棣亲率大军50万从老百京出发亲征瓦刺，在忽兰忽失温击败瓦刺军，使其实力大减，因为朱棣出击漠北，打败瓦刺，后人因为他打瓦之功，尊称他为瓦学帝。」
　　「王泽：？」
　　「白不凡：王泽，那你知道世界上谁最讨厌打瓦吗？」
　　「王泽：？」
　　「林立：朱祁镇：不要打瓦……不要……打瓦会让人不幸……」

第496章 当四班众志成城，病毒再无翻身日
　　周日，下午，按照惯例要展开竞赛补习。
　　走进校门口，林立就能看见那在如今连敷衍流水都不流的喷泉旁站着的俏丽少女，而对方也看见了自己，手掌轻轻挥舞，以示瞩目。
　　林立脚步加快。
　　倒不是说腻歪到了非要碰头了再一起去报告厅，连这么短短一段路都要在一起的程度，今天单纯只是两人到学校的时间确实接近。
　　陈雨盈被送到校门口的时候，林立也快要到了，得知这个情况后，陈雨盈便选择等待，到现在等了也不过几十秒。
　　“我滴盈宝，我昨天玩石头剪刀布全输了，好烦啊，都怪你。”
　　下意识浮现的笑容，在凑近后故意淡化，并肩向报告厅走去的同时，林立低声抱怨。
　　“那为什么会怪到我的头上呢？”
　　陈雨盈眨眨眼，用着轻快的语气，''疑惑''的询问。
　　“因为你就是我的拳布，你不在我身边，我只能出剪刀，被对面发现这个破绽后，我就毫无反手之力了呗，唉，你说说，是不是都怪你？”
　　林立嘿嘿的挑了挑眉。
　　“那，对不起嘛~”
　　陈雨盈笑着朝林立三十度弯腰，大概算是她真挚的歉意。
　　“哈哈——”看着居然还真跟自己道歉的少女，林立笑容猖狂恣意的宛如一个反派，“既然你都这么诚心的道歉了，那我就原谅你咯。”
　　毕竟自己也不是一个小气的人。
　　虽然自己的确小肚鸡长就是了，但拥有这样的成就，主要还是先天天赋的原因，怪不了自己。
　　“那可真是谢谢你啦，土味情话大王。”
　　陈雨盈悄悄的用鞋侧面碰了林立的鞋子一下。
　　至于为什么这轻轻一碰后，林立会直接摔在地上，陈雨盈只能说还是有些嫌弃的不去理会。
　　导致碰瓷失败的林立只好装作「虽然我有事受伤非常严重但是因为拥有爱的力量好耶我可以自愈」的起身，一起来到报告厅。
　　坐在也算固定的位置上，林立见前排的陈天明心情不错，伸腿从下面往上踢了踢他的椅子，扬了扬下巴：
　　“叽里咕噜笑什么呢？说点高兴的让哥们不高兴一下。”
　　“林立！我永远喜欢梦泪！我永远喜欢韩信！”陈天明笑道。
　　“嗯哼？”林立不可置否，示意陈天明继续。
　　陈天明嘿嘿一笑：“我昨天跟巧巧打王者，有个韩信来偷家，当时巧巧着急的说我们家被偷了，嘿嘿，我好开心，原来我可以和她有个家。”
　　林立：“O.o？”
　　事到如今，林立已经分不清陈天明到底是串子还是真情流露了，反正他自己是说开心了。
　　陈天明的发情习性已经不算人类了。
　　“草了，你再这么舔，我真得揍你了。”因此林立只是又踢了一脚，笑骂道。
　　陈天明闻言稍微严肃了一点：
　　“打我可以，但有前提。”
　　“第一，你不能打我腿，我因为我还得用它在巧巧的指挥下团团转；第二，你不能打我手，我因为我还得用它给巧巧发消息；第三，你不能打我嘴，因为我还得用它跟巧巧聊天。”
　　林立闻言平静的笑了笑，起身开始捋袖子。
　　陈天明面色一变，猛然开始逃窜。
　　因为这b是真敢动手。
　　这林立真是玩不起。
　　没过多久，人都到齐，下午的辅导老师也来到了报告厅。
　　“「学智杯」决赛的时间已经定了啊，就12号，也就是下周日，下午的两点钟开始，到四点半结束，然后是不允许提前交卷的，不管会做不会做，老老实实坐到最后就是了。”
　　“然后我们学校学生的考场全部都在平江一中。”
　　“学校的大巴车会在早上九点出发，大概十一点不到的时候把大家送到平江一中吧，午饭的话每人会有一张午餐券，可以在一中食堂内20元以下任选，他们食堂也是补贴后的价格，跟我们食堂差不多，所以20元不用担心吃不好，三四个肉菜都没问题。
　　至于在考试之前其余时间，大家可以参观参观他们学校，或者是在平江一中的图书馆以及规定的自习室里自习、休息。”
　　“考完之后，学校会带大家去附近的酒店稍微吃点好的，然后就送大家回学校，正常进行晚自习。
　　之前学校是有说带大家玩一玩的，但等具体考试时间出来后，发现很难匀出这个空档，学校也不会言而无信，估计到时候会补贴大家一张电影劵或者什么景点门票吧，这个具体等学校商议。
　　然后如果你们谁不想坐学校大巴车，自己家里人愿意接送，或者早上过去由家里人送，接坐学校大巴车也都是可以的，只要让你们家长和班主任提前确定一下就行……”
　　听辅导老师说到这里，林立和陈雨盈都互相看向彼此。
　　林立调侃的笑声里，故作凉凉：“啧，我们还有机会一起过去吗？”
　　陈雨盈闻言也有些无奈的叹口气，揉了揉自己的脸颊：“我尽量让我爸不知道这件事，或者祈祷他周日很忙很忙咯~”
　　林立：“我有一计，可以让他周日很忙。”
　　陈雨盈先是好奇，随即警惕的看向林立。
　　林立：“首先，我们需要准备一支高流明度的LED强光手电筒，光源为白光，随后，诱导叔叔进入一个暗室静坐三到五分钟，使其视觉完全适应黑暗环境，然后你在正前方精准地将强光手电筒光源对准其双眼！
　　唰唰唰！！
　　随后，我们就制取了一个很盲的叔叔了，他一定能变成一个大忙人。”
　　陈雨盈：“(へ╬)……”
　　你这是哪门子的大忙人啊。
　　“虽然这么做，爸爸确实肯定没法送我了，但我还是有良心的啦，林立，有没有稍微有道德一点的方法呢。”陈雨盈无奈的笑道。
　　林立：“静坐三到五分钟的时候，反正闲着也是闲着，你念《道德经》给叔叔听。”
　　陈雨盈：“……”
　　邦邦邦。
　　陈雨盈毫不客气的给了林立三拳。
　　或许，自己的老父亲提防林立是正确的，自己男朋友心术确实非常非常的不正呢。
　　“等周末再看吧，你爸送你也无所谓的啦，只要他别一直跟着你，我们到那边再碰头一起逛逛平江一中呗。”
　　林立也不再玩笑，语气随意的应答，毕竟本身就是一件无伤大雅的小事。
　　“也是~”
　　……
　　下午的补习自然没什么难度，和之前一样，和陈雨盈一起出校门吃了个晚饭，在操场散步一圈后，便回到了教室。
　　“据野史记载，刘备其实对刘禅很满意，一直以为是他一统三国。
　　因为刘禅托梦跟我唠嗑的时候说了，他死后在地府遇见了刘备。
　　刘备问：「曹魏灭了吗？」
　　刘禅答：「灭了，还是我亲眼看着的。」
　　刘备又问：「那东吴呢？」
　　刘禅答：「东吴投降了。」
　　刘备再问：「那你最后在哪？」
　　刘禅答：「我在洛阳安度晚年。」
　　刘备听完和诸葛亮一起滋个大牙嘎嘎乐，激动的邀请刘禅一起来日方长，他关二叔也觉得可以奖励奖励刘禅，于是大家一起在地府过上了幸福快乐的生活。”
　　“我去，还有联动！”
　　“阿斗居然也会蒙太奇。”
　　“蒙太奇是那个画蒙娜丽莎的吗？”
　　“那tm是达芬奇。”
　　“达芬奇不是老八在厕所里吃的那个吗？”
　　“那tm是林立——诶诶诶！林立，别锁我脖子了，i can't breathe！”
　　被锁喉的王泽艰难的拍打着林立的手臂，构成了高一四班亮丽的风景线。
　　“呼——”等林立终于松开手，王泽揉了揉自己脖子的同时，恨恨的开口：“我将掀起王命贵运动。”
　　林立闻言瞥了王泽一眼：“王泽，你知道为什么美国人打台球总是输吗？”
　　王泽绷不住的低下头：“草。”
　　如果此时此刻，结合刚刚的对话，还有人不能第一时间想到答案的话，可以离开高一四班了。
　　——因为他们总是先打黑的。
　　而台球里面，黑8必须最后一个落袋，提前落袋直接判负。
　　野史过后，晚自习还没开始，男生们嘻嘻哈哈开始复盘讨论周末谁谁谁的逆天操作。
　　刚刚不在场，去打热水的周宝为回到了教室。
　　坐在位置上，就拿出了药倒进了温水里搅拌，又取出了药包。
　　虽然四班后排男生没几个是人，但大家对于同学的生命还是蛮关心的，至少不能死在自己面前，因此，看见周宝为拿出药，秦泽宇肘击了一下他，便代表着大家提问：
　　“宝为，怎么吃上避韵药了，周末被内设了？”
　　“滚滚滚，”周宝为闻言竖起了中指，闻了闻化开的药汤后嫌弃的皱了皱鼻子，随后才回答：
　　“我周末去吃自助了，还是一家挺贵的自助。”
　　秦泽宇一愣，关心开始转移了：“那家店现还在正常经营吗？老板没想不开吧？”
　　陈天明：“后厨：「沃日，今天有公司团建吗，来了多少人？」，服务员：「一个。」”
　　王泽：“吃自助我还是挺有经验的，首先想不亏，必须要吃贵的，我上次付完钱，一言不发就开始啃店里的真皮大沙发，老板看见哭着求我别吃了，我就知道我吃对了。”
　　张浩洋：“我估计当天晚上是宝为游戏水平最高的时候，因为他要拉满了。
　　白不凡：“只是拉满？
　　当天晚上，马桶则一边用草莓塔挡住宝为的屁股，一边嘶吼：「助我破鼎！！」
　　宝为愤怒的缩紧括约肌——「别挣扎了，你生来就是要吃屎的，这是命中注定！！」
　　马桶：「去你个屎命，我命由我不由天，是堵是通，我自己说了算！！」
　　「不好！它们在吸收大便的能量！」屁股已经有感觉了，只见宝为猛的向下一坐——「超大屁股！根深蒂固！」……”
　　众人赞叹不凡的画面渲染能力。
　　好精彩的剧情。
　　感觉拍出来起码能获得百亿茅房，成为世界茅房史上浓墨重彩的一笔。
　　林立倒是显得格格不入，皱眉轻叹：“说实话，每次吃自助的时候都好羡慕路易十六和刑天。”
　　众人讨论的言语一顿，目光瞥向林立，叹了口气。
　　切记，自助餐按人头收费。
　　再切记，路易十六、刑天、哪吒，三个人加起来整整有三个脑袋。
　　当众人开始交流谁吃自助餐最划算谁又最亏，没人理会自己的时候，周宝为释怀的笑了。
　　高一四班是这样的。
　　没一个是人。
　　他嫌弃的猪哼一声：“反正就是最后吃太多了，给我肚子有点吃坏了，去开了点药，让我睡前吃点呗。”
　　林立：“O.o？”
　　“睡前吃点？诶那你tm现在就吃什么意思，”林立有些绷不住了，“byd，这个晚自习你打算直接睡过去了是吧？”
　　周宝为摆摆手：“非也兄台，医生让我睡前吃，我非提前三个小时，我打算奇袭病毒。”
　　秦泽宇：“我的建议是，你要么干脆就不吃，来一手空城计，要么就干脆一次性吃一大堆，来一手闪电战！”
　　陈天明：“那我建议宝为你笑着吃，给病毒来一手笑里藏刀，或者在药丸上面刻个M，装成M巧克力豆，来一手白衣渡江。”
　　张浩洋：“不行不行，宝为，听我的，你把真的药磨成粉洒在一堆假药上面，然后再吞进去，给病毒来一手草木皆兵！早安，越南！”
　　王泽：“不如听我的，你把药吃了后，再吐出来，在把药塞进屁股里，给病毒来一手声东击西，或者你干脆嘴里吃，屁股也吃，这样就算是两面夹击。
　　对了对了，不管是哪种，你一个人肯定不好塞吧，宝为，我可以帮你喔。”
　　周宝为：“？”
　　“等一下！！王泽你他妈先滚出去，不许站我后面——”
　　白不凡：“你把医生也吃了呗，给病毒来一手御驾亲征，喔，对了，在吃医生和药之前，先吃说明书和医生的身份证，这样算先礼后兵。”
　　林立：“宝为，他们的都不靠谱，纯出生，信他们不如信我，我的建议是你直接把自己火化了，给病毒来一手同归于尽，或者你再去感染些艾滋、梅毒之类的小病，来一个以毒攻毒。”
　　“你们的建议没我好……”
　　“放屁！！你那个就是勾石！病毒哪里有那么傻，肯定还是吃个医生让他在肚子里指挥比较好吧！！”
　　“滚吧，医生那么大一个人，得吃多久啊，不靠谱……”
　　“你的就好了吗……”
　　当众人开始交流谁的办法最棒，没人理会自己的时候，周宝为再次释怀的笑了。
　　“哈哈。”
　　周宝为很难想象，这些人里面，给建议最靠谱的人是杨邦杰。
　　如果你问杨邦杰刚刚说了什么。
　　「色图」。
　　——哈哈，他还没到教室，压根不在场。

第497章 不好意思走错床底了
　　童话故事里，灰姑娘的魔法只能持续到午夜十二点，因此，等时间临近，她便拔腿就跑。
　　但有一次，她跑的太着急了，腿没拔出来，于是王子抱着她拔开的腿，对着王国宣布，谁能完美的适配这根腿，就能成为他的妻子。
　　不错的故事。
　　下次说给不凡听，他还挺喜欢自己那些撒旦版本的童话故事的。
　　——现实世界里，结束晚自习，回到家中等待午夜到来的林立，脑子里在发散着这些有的没的。
　　很快，灰姑娘魔法消失的十二点到来。
　　新的一周到了。
　　林立目光看向系统。
　　依旧第一时间弹出了【更新完毕】的字样，但是你要问它现如今每周到底更了个啥，别管。
　　重要的只有「免费刷新机会」以及「回归消耗」的重置。
　　切出商城的画面。
　　如今的商品栏位，对比最初的寂寥，总算是有点''琳琅满目''的感觉了，算上栏位0在内，共计九个——
　　「避水珠」、「AS干扰附着弹」、「气运符」、「万能法宝」、「能力增幅器（+2）」、「延寿丹」、「复羽丹」、「他心通之证」、「天机符」。
　　虽然「天机符」、「避水珠」、「A干扰附着弹」都不算特别有必要保留的道具，但这周的免费刷新机会，毋庸置疑还是要用在永久限购1，已经买了，现在存在就是占格子的「他心通之证」上。
　　【您已刷新出「能力增幅器（+4）」：160系统货币（每日限购1），是否替换？】
　　【能力增幅器（+4）：指定已拥有能力使用，永久增幅该能力效果，上限增幅至「+4」。】
　　【您已触发「商城机制·概率指定」，下一次的「刷新」将变为「指定方向刷新」。】
　　【替换。】
　　林立挠挠头，（+3）还没刷出来，怎么直接给我刷了个（+4），居然不按顺序来。
　　不过，可以得出，这个「能力增幅器」每多一个档位，单价就是高20系统货币，毕竟（+1）只卖100，（+2）卖120，（+4）就卖160一个。
　　虽然还想继续强化自己的能力，比如「寄生种子」。
　　——「寄生种子」今天晚上放学的时候，林立就从陈雨盈的身上取回来了。
　　同样的消化流程，只不过这次没有和之前实验时那样的瞬间结束——这次大概持续了不到半秒的时间。
　　至于自己得到的「成长」，说实话，林立是没什么感觉，可能对于竞赛的理解更透彻了？
　　总之也是微乎其微。
　　但这也正常，盈宝这一天多的时间就是在过日常的生活，要是得到50%「成长」能察觉到异变，这才不对。
　　林立并没有因此对这个「能力」失望，一切都在预料之中。
　　但目前强化也不必着急，因为系统货币只剩下310，本身就只够换一个，等后面确定这个能力有更合适使用的地方时，再换也行。
　　至于这「指定方向刷新」，源于的自然是之前获得的机制——
　　【「商城机制·概率指定」：
　　使用该道具后，在商城内刷新商品时，有一定概率使「刷新」变为「指定方向刷新」，使用「指定方向刷新」时，可为系统提供一个关键词，随后栏位将必刷新出与该关键词有关的商品。
　　初始触发概率为10%，每次未触发该效果时增加10%，触发效果后，重置为10%。】
　　算起来获得这个能力后也刷新五六次，确实也该触发一次了。
　　仓库里还有名为「商城刷新机会」的奖励，林立其实现在就可以直接刷新，但说实话林立也不确定目前自己格外需要什么，不着急，下周再考虑吧。
　　【商城】的事考虑完毕，林立的目光看向【回归】。
　　「末日避难所外」
　　「未命名节点2（当前选中节点）」
　　「未命名节点3」
　　「……」
　　将节点切换，早就已经准备好出发的林立，再确定一次自己未曾遗漏什么后，便毫不犹豫的点击了【回归】。
　　白光闪过。
　　白光消失带来的瞬间失重感还未完全褪去，林立便感觉到自己居然是躺着的。
　　而自己在浴室里准备出发的时候，可是以防御的姿态站着的。
　　看来【回归】的点位如果不适合传送时的姿势，就会进行适应性调整？
　　林立认为这算是一个好消息。
　　因为，他此前在末日世界一直不暴露具体传送点，每次回归时，必然是一个人找一个隐蔽的地方传送的原因，其中担心的一个点就是怕有人在传送空间放东西。
　　比如放一把针。
　　若系统跟宝为吃完自助当天晚上他家的马桶一样——根本不懂便通，硬还是将自己原封不动的传送到这个固定位置，空间相对后，这把针是否会直接出现在自己体内，扎个透心凉？
　　但现在，这个担忧不复存在了。
　　系统会把自己变成合适的形状。
　　这点想通后，现在需要做的，就是验证这个新节点究竟将自己带到哪里去了。
　　此刻，视野里是一片浓稠的黑暗。
　　如果因为世界锚定后，时间流速并非1比1，那现在的确应该是末日世界的晚上，但现在的黑暗并非源于此。
　　也不必散发自己的神识，直接伸手就能触碰到空间的极限，距离鼻尖不过几寸，从触感来说，并非是岩石，而是木头般的触感，表面沾着灰尘和奇怪的黏腻感。
　　林立能感觉到，自己正躺在一个冰冷坚硬的地面上，背部硌着些细碎的杂物。
　　空间十分逼仄，林立从「乾坤戒」中具现出手电又收回，还是不贸然打开为好，比如现在其实是什么丧尸巢穴的话，就很容易引发什么问题。
　　随后林立眉头微皱，瞳孔一缩——
　　因为异变来了！
　　只见头顶上方突然传来一阵细微的吱嘎声，起初稀疏如老鼠啃噬木板，随即密集起来，伴随着压抑的气息和摩擦的窸窣。
　　丧尸？
　　外面有人偷袭？
　　林立将耳朵凑在木板上，改变声音的传导方式。
　　沉闷而有节奏，伴随着木头结构细微的呻吟，在短短几秒的时间里，更加清晰而明显地，透过紧贴的床板传递到林立的后背和耳中。
　　“啊~~”
　　“啊~~”
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　当这个脱离于气息的喘息声出现的时候，林立愣住了。
　　诶？
　　你他妈等一下。
　　手电筒不再犹豫的打开，自己面前果然就是非常普通的木板，此刻正在轻微的摇晃。
　　而左右两侧，则是垂落下来的床帘。
　　“你真粗鲁哥哥~~”
　　上方，充满情欲的女声娇嗔闷闷的传来。
　　“我不姓鲁啊。”
　　而另一个男声则邪邪的笑了一声，随后伴随着床体稍稍剧烈一些的震动，他笑道：
　　“你很紧张女士。”
　　“讨厌，我也不姓张啦！！”
　　“……”
　　林立：“……”
　　沟、槽、的、系、统。
　　你tm给我传送到哪儿来了！
　　我不应该在床底，我应该在外面砍丧尸啊你妈的！！！
　　躺在冰冷、布满灰尘的床底，听着头顶木板的呻吟和那令人面红耳赤的对话，林立觉得自己再也不会爱了。
　　大脑仿佛被灌满了火鸡味锅巴，一片狼藉。
　　现在应该怎么办？
　　等下，自己是清白之身，那直接掀开床帘，一脸淡定地爬出去不就好？
　　“哈哈，不好意思两位，我走错床底了，你们继续，我有事，就先走了哈，爱爱愉快，lucky~”
　　或者。
　　“哈哈，你们在做啊，我昨天在床底下冲晕过去了，现在刚醒。”
　　或者。
　　“11111加我一个。”
　　或者。
　　“兄弟，你的节奏我刚刚在下面听了一会儿，这样不行啊，很显然你的发力点就是错误的，你肯定没学过沪爷冲击吧？还有女士，你也一样，腿其实可以再开一点，这样你们可以契合的更加完美……”
　　——《不催眠X指导》，作者：不爱陆。
　　总之，说完这些后，再比个心wink一下，这样就没问题了，大家都能互相理解了吧？
　　“……”
　　“……”
　　绝对不行的吧我草！！！！
　　林立自己否定了自己。
　　这还不如说自己tm的在床底下打丧尸呢。
　　太阳穴在突突地跳，跟头顶床板的节奏呼应上了，动次打次动次打次，很有节奏感，嘿~
　　林立：“……”
　　节奏你妈。
　　我脑子里现在到底在想什么。
　　牢丧，我想你们了。
　　我现在宁可面对你们，而不是被低能系统传送到这里听活春宫。
　　压住内心奔腾的草泥马和额头青筋富有节奏的动次打次，林立深吸了一口充满灰尘和某种不可言说气味的空气。
　　坐以待毙不是林立的习惯。
　　何况，说实话，点草完系统的生产厂商后，林立突然觉得现在也不算尴尬，甚至还挺好玩的。
　　嘿嘿。
　　蠕动到床的边缘，林立小心的用手去撩开遮挡视线的厚重床帘一角，露出足以观察外界的缝隙。
　　视野所及，是一个典型的、灯光略显昏暗的卧室。
　　忽略地上散落着几件匆匆褪下的衣物，林立主要是观察房间的布局和质量，虽然并不华丽，但也没有想象中末日世界那般的凄惨寒碜，就连这床帘的布料也不算糟糕。
　　和胡飞他们的避难所区别很大。
　　自己这次是来到更高级更厉害的避难所了么。
　　总不可能这节点还真是时间节点，自己现在来到末日爆发前的世界了吧。
　　林立的目光已经锁定了房间门的方向——就在床尾斜对面不远处。
　　看起来只要爬出床底，几步就能冲到门口。
　　但问题在于，门是关着的。
　　门把手是按压式的，用「无形剑」控制东西将门打开吗，只要床上两人还处于沉浸式的话，应该不会被发现。
　　不过，就在林立屏住呼吸，准备开始实施「潜龙出渊」计划时——
　　“咔哒——吱呀——”
　　不知道是怎么造成的刺耳声响，从门外清晰地传了进来。
　　以林立的耳力，甚至还能分辨出疑似有在靠近的脚步声。
　　喔？还有高手。
　　和林立的好奇不同，这声响如同一盆冰水浇在燃烧的炉火上，瞬间让床上的两个音乐家变了调。
　　“啊——”
　　女声的娇嗔瞬间转为惊恐的尖叫，随即被强行压抑住，变成了急促的喘息和慌乱的低语：
　　“快……快！是他回来了！这声音是他——怎么突然回来了！怎么一个个的这么会挑时间！！”
　　“啊？我操！”男人的邪笑也荡然无存，只剩下火烧眉毛的惊惶。
　　“他是不是在往这边走？”
　　“是！！我能看见！”
　　“我草，我得先躲起来，柜子……我躲衣柜里！”林立的视野里，能看见有手再捡起地上的衣物。
　　“不行！不能躲柜子！”女声则立刻强调。
　　“那床底！对！床底！”男声这个时候自然是听从女人的建议，毕竟她比自己熟悉他。
　　林立：“O.o？”
　　事情变得有趣起来了。
　　林立缓缓的向内挪动，腾出床位。
　　只听手忙脚乱的翻滚碰撞声和布料摩擦声，随后，沉重的身躯带着体温和被掀起的灰尘猛然砸下，床板剧烈地呻吟了一声。
　　林立只见一个赤着上身的哥们，他现在只穿着裤子，脸上带着惊慌失措的表情，以极其狼狈的姿态蜷缩着身体，朝着床底猛扎进来！
　　他的动作又快又猛，带着末日挣扎求生的本能和极致恐惧。
　　口希，这才是末日世界人类该有的表情口哇！要看的就是这样口牙！
　　床帘被迅速的掀起。
　　男人本打算一个鹞子翻身钻进这唯一的避难所，动作却在半途彻底僵住。
　　他的瞳孔在昏暗的光线下瞬间放大到极致，仿佛看到了比屋外归人更恐怖百倍的景象——床底下，一个陌生的男人正带着一种介于礼貌和看戏之间的微妙表情，安静地看着他。
　　林立：“OvO”
　　这寄吧哥们甚至友善的朝自己挥了挥手。
　　这人脸上没有丝毫惊慌，反而带着点「你终于来了」的意味。
　　他慢条斯理地将食指竖在唇前，做了个极其标准的''噤声''嘘嘘手势。
　　在偷情男脑子彻底宕机、连呼吸都忘了的当口，他非常自然的，甚至还带着点地主之谊般的友好，轻轻拍了拍自己身边空出来的一小片布满灰尘的地板。
　　林立：“嘬嘬。”
　　他……他在邀请自己吗？
　　怎么TM跟特地腾出床位给自己一样啊？
　　“你……你……你——？！”
　　偷情男喉咙里挤出一连串破碎的音节，像是被掐住了脖子的公鸡，脸上的血色褪得一干二净，只剩下极度的震惊和茫然。
　　他想尖叫，想质问，但是悲，失语哩。
　　“磨蹭什么！想被他发现然后一起被扔出去喂啃食者吗？！快！进！去！啊！”
　　床上的女人急得几乎要疯掉，压低的声音带着尖锐的破音和极度的恐慌。
　　她只感觉男人掀开帘子就没了动静，这简直是自寻死路，于是狠狠一脚踹在了男人撅着的屁股上。
　　这一脚力量不小，本就处于巨大震惊和失衡状态的男人被踹得一个踉跄，上半身不受控制地往前一扑，几乎是砸进了床底，堪堪落在林立为他预留的床位上。
　　他狼狈地侧躺下来，蜷缩起身体，和林立几乎是脸对脸的平行位置，但好在双方之间还保留着一些空间。
　　外面的脚步声愈发明显了。
　　但此刻偷情男已经无暇顾及了，他整个人是懵的。
　　许久，他瞪圆的眼睛死死盯着近在咫尺正在微笑的少年，嘴唇哆嗦着：
　　“我……我……我被你绿了？”
　　“螳螂捕蝉……黄雀在后？”
　　林立：“()！！”

第498章 吃的有些不干净了
　　林立很惊讶，这人居然还有质问自己的勇气。
　　沃日，哥们，你居然还敢提绿帽子。
　　这很荒谬啊。
　　就像是一个男人愤怒的朝着另外一个男人怒吼——「我和你拼了，你老婆居然给我戴了壹另艺琦逝洽诌si诌坝麇绿帽子」！
　　然后那个女人还出现，温柔的对着两个和自己有关系的男人安慰道「没事的，就算你们头上有顶绿帽子我也一样爱你」，说完，扭头看着那个被吼懵逼了的自己真正的老公，补充了一句「对了，你是俩顶」。
　　很严谨吧？
　　但林立可不想背这个锅，他只是一个路过别人床底的异界旅客罢了，小小的脊椎背不起这么大的黑锅，所以笑着摆摆手，澄清道：
　　“哥们，我不是我没有，我现在衣服都穿的好好的，我只是走错床底了。”
　　裸着上身的男人：“？”
　　你他妈。
　　这也能走错？
　　自己上次走错还是刚交朋友的时候。
　　但那次也不是真走错，是故意的啊！！
　　“你就别狡辩了哥们，”因此，男人有些无语又恼火的说道，嘴里碎碎念着：“我其实早就察觉到不对劲了！”
　　眼中本来的恐惧慌乱，此刻也被顿悟取代：
　　“……我就知道，怪不得刚才我抱她的时候，总觉得她身上烫得有点邪乎，不像是单纯被我撩起来的，倒像是……之前就在跟你做！”
　　“开门的时候，脸潮红得太快了！我当时还以为是太久没见我想的！我靠了，我真是笨比！”
　　“衣服也是，她给我开门时那裙子扣子系错了一颗，”
　　“对上了！全对上了！我就感觉屋子里还有股若有若无的陌生味……原来全都是你！”
　　“难怪她今天状态这么不对，一开始的时候老让我轻点，还说快点完事，但又特别紧，后面爽起来了，才变得正常些，当时就觉得奇怪，平时她可没这么害羞谨慎，也没有那么让人欲罢不能，原来是因为她知道床底下还有观众！她很兴奋……”
　　拼凑起所有证据的男人，叽里咕噜说着一大堆，声音越来越笃定。
　　下一秒，有些激动的他扭头，眼神钉在林立身上，面露哀怨和不甘：
　　“该死的，前戏阶段，我给她嗦的时候，还嗦出了奇怪的东西……”
　　“她还骗我说那只是白带异常……”
　　“干嘛呀你们……偷情就偷情呗，都是哥们，一条道上走的，又不是不让你们偷，为什么要躲起来啊，大家一起偷不就好了呗……合起伙来让我嗦你的小伙汁真的过分了……”
　　“兄弟，作为道歉，下次你也得嗦嗦我的小伙汁了，求你了，不然我心里实在不平衡，不骗你，我现在有些想吐……”
　　男人越说越幽怨，活脱脱像是他才是那个被出轨但是又不敢离婚的存在，委屈哽咽的看着林立。
　　林立：“(゜▽゜)？”
　　事情的发展到了即使是林立都有些绷不住的情况了。
　　差点以为遇见异世界王泽了。
　　你他妈到底月*漪仪VII⒍〶艺衫②侕⒐児在嗦些什么东西。
　　果然，不管是哪个世界的人类，都喜欢弄马后炮对自己的行为进行找补啊。
　　他们难道不知道吗，马后炮祸害很大的。
　　白不凡之前有一次马后炮。
　　然后那匹马就生下了一个半人马。
　　也不知道狗和马是怎么跨越生殖隔离生下半人马的，但是，这就是马后炮，很神奇吧？
　　“哥们，不用给自己找补，”林立压低声音，有些忍不住的笑着感慨：“你现在就是想太多，甚至有些被害妄想症了。”
　　“虽然我确实很难解释为什么会出现在床底，但我真不是来偷情的，你嗦的或许真的只是单纯异常的白带或者其他妇科疾病，建议用点妇炎洁，但和我真的没有关系。”
　　“你放屁！！”男人闻言愤怒了，但还是理智的压低声音：
　　“你这个家伙还笑！你很得意是不是！”
　　“你就是不想嗦我的小伙汁！！”
　　林立嘴角微抽，面色平静☉_☉：“……你这tm不废话吗。”
　　谁他妈要嗦这玩意儿。
　　“哈！你承认了吧！你这个人真的是只想着你自己呢！！”男人喜出望外，随后更加不满。
　　林立：“？”
　　“我承认你马啊，除了给佬没人想嗦这个啊！差不多得了，我对床上那烂裤裆没兴趣，你也别说——苦主小绿来了。”
　　林立的话语稍稍一顿，因为房间的门被打开了，两人下意识的噤声。
　　门吱呀一声被完全推开，床底下两人看不见的正主出现在门口。
　　但林立可比自己的室友厉害，他迫不及待的释放神识，床底下无聊，我要看床外的戏！
　　虽然神识不代表眼睛，只能查探个轮廓，根本没有''视野''概念，但总比没有好。
　　床外。
　　此时女人依旧躺在床上，盖着被子。
　　小绿走进来后，第一时间就柔和地望向了床上的女人，完全没看房间别处。
　　“吵醒你了？”
　　小绿的声音带着歉意，完全是对心爱之人说话的温柔腔调。
　　“没……没醒，”女人从被子里微微探出头发凌乱的脑袋，强装镇定，甚至努力挤出一个笑容：“还……还没睡呢，你怎么……突然回来了？”
　　她的声音听着有点虚，有点急后的沙哑。
　　啧，估计是她嗦自己室友的小伙汁嗦的。
　　聊到睡觉，看来现在确实是晚上。
　　“小队提前返回了，带回了些意外收获。”
　　小绿走到床边，没有立刻坐下，低头看着裹在被子里的女人，微微皱眉：
　　“你……脸色怎么这么差？红成这样，声音也哑了？不舒服吗？”
　　林立眼前一亮——要来了吗OvO？
　　隔壁床的室友眼前一黑——要来了吗TAT？
　　“啊？哦……”女人支吾了一下，“是……是有点着凉了……可能是下午开窗通风……有点冷……”
　　“着凉了？”暖男小绿立刻紧张起来：
　　“我就说降温了要小心！要不要吃药？家里药还有吗，没有的话我看看能不能去申请点，放哪里来着——”
　　“不用不用！”女人赶紧提高点声音阻止他，生怕他在房间里到处翻找：“不严重，睡一觉就好了，真的！”
　　小绿停住脚步，脸上的心疼满得几乎要溢出来：
　　“都是我不好，没照顾好你……让你担惊受怕的。”
　　话语突然一顿。
　　“诶，萍萍，这床怎么是湿的……而且，是不是有什么奇怪的味道……哼、哼哼——”
　　小绿停下脚步，抬头似乎在用鼻子在嗅闻。
　　“着凉流汗不是很正常的吗……”女人的声音此刻也显得急促和慌乱，“至于味道什么的，你闻错了吧，根本没有什么味道吧……”
　　“啊，可能是我闻错了吧，”小绿点点头，也没怎么怀疑，只是摇摇头：“这床上这么乱你怎么睡得好，我帮你重新整理一下——”
　　“诶——”
　　女人想阻止，但是已经来不及了。
　　小绿一愣：“萍萍，你枕头下面怎么还有条四角内裤？”
　　林立：“OVO！！”
　　室友：“TAT！！”
　　林立下意识的看向室友的裤裆。
　　室友现在穿着的是裤子，看不到里面，原来裤子下面是真空吗？
　　咦惹，恶心心，远离点。
　　面对如此致命的漏洞，床上女人支支吾吾：“我、我、我……我想你了，所以枕着你的内裤，闻着你的气息，能安心点。”
　　林立惊为天人，居然是如此荒谬的理由吗？
　　小绿，轮到你的回合了，质问并揭发这一切，开始血流成河吧！
　　林立苍蝇搓手。
　　在林立期待的神识包围下，只''见''小绿站起了身，声音有些感动：“萍萍，对不起，为了生活我有些时候确实没有办法陪在你身边……”
　　林立：“？”
　　沃日，信了？
　　室友松了口气，但林立则是期待全无，面无表情。
　　连自己内裤都不认识的废物吗。
　　哪来的傻逼。
　　或许是林立的期待起到了效果。
　　“诶，”小绿拿起内裤后愣了一下，“这是我的内裤吗，这颜色我是有，但是不是太大太松垮了一点？”
　　林立目光再次看向室友的裆部。
　　哟呵？
　　还是深藏不露？
　　也是，经常看本子的都知道，黄毛就少不了跟涂了冰一样的超级霸王龙。
　　随后林立察觉到室友也在看着自己裆部。
　　嗯？这是挑衅？
　　林立冷笑一声：“我必不弱于你。”
　　室友：“……”
　　室友没想到这个时候林立还敢说话，他咬咬牙，只是呵了一声，此刻他更担忧的床上的世界，面色焦急。
　　“这真是我的？”小绿不自信的比划着，追问道。
　　和室友一样焦急的女人，面对如此焦急的情况，咬咬牙，笑的比哭还难看，随即用被子蒙住了头：“我对你的思念把它撑大了……”
　　林立：“O.o？”
　　自己TM找茬都说不出这种话。
　　小绿，这下真轮到你的回合了，质问并揭发这一切，开始血流成河吧！
　　小绿愣了一下：“思、思念？”
　　床外床内保持着绝对的安静。
　　“……”
　　最后，是小绿高昂感动的声音打破了这一切：“萍萍，你真爱我，我真的很抱歉——”
　　女人自己都愣了一下：“啊？哈哈，啊！当然~”
　　床外画风突变，开始甜蜜蜜。
　　床内。
　　室友：“OvO！”
　　林立：“☉_☉？”
　　这小绿纯野狗。
　　这也能信的这辈子有了。
　　自己奶奶那犯了痴呆的二舅姥爷都比这小绿机灵。
　　莫非这小绿跟胡飞一样，是觉醒者，但觉醒的代价是脑子变成大傻逼了？
　　如果是这样……一念至此，林立扭头，冷眼看向自己的室友。
　　这小绿本来就傻，你们还欺负他？
　　奸夫淫夫！！
　　乐子人有些愤怒了！！
　　而身边的室友，在确认外面暂时安全后，绷紧的肌肉瞬间一松，那股睿智的劲头又上来，准备继续刚才中断的话题——
　　他扭过头，黑暗中对着林立的方向，和林立对视，压低着声音诘问：
　　“哥们，我刚刚的体验和这傻福差不多，也发现了他发现的这些类似情况，只不过我没这傻福这么傻福，我单纯只是因为我的身份问题没有去细究而已！”
　　“敢做就要敢认，现在证据确凿了，你难道还要狡辩，你就非要欺骗一个连你小伙汁都尝过的连襟兄弟吗？我觉得这没必要了吧？！”
　　林立：“O.o？”
　　怎么这家伙还先急眼了。
　　恶人先告状是吧。
　　“黄毛兄，你怎么有点听不懂人话啊？”林立皱眉，有些烦了：
　　“你现在是在精神胜利法吗？骗哥们可以，哥们被你骗一下是真无所谓的，笑笑也就过去了，但别把自己也骗到了啊。”
　　“我发誓，我真不是来偷情的，你吃的真不是我的，可能就是异常的白带，放心吧，这样行了吗。”
　　“还要狡辩吗？”室友闻言却有些失望的看着林立，气笑了：
　　“你还发上誓了，那哥们也发誓，你要是不是来偷情的，哥们嗦你一辈子的小伙汁，只要你一发令下，你射哪儿我嗦哪儿！还嗦的漂亮，嗦的响亮，嗦它个精致大方！嗦它个纤尘不染！嗦出一片堂皇大道！！”
　　林立：“？”
　　林立现在有些怀疑这哥们在骗吃骗喝。
　　该不会是双插头吧？
　　莫非他刚刚邀请自己以后参与绿帽计划，就是盯上了自己？
　　「离火养剑葫」出现在手里，林立并不准备再和这些人玩什么躲猫猫游戏了。
　　别人不能血流成河，那就我自己来！
　　嗯？
　　林立动作微顿，因为系统发布了任务——
　　【再次归乡，这次选择不一样的地点，但没想到居然发生了意外，运气和您开了个玩笑，让您来到了她人的床底。
　　阴差阳错下，甚至被人误认为是来偷情的小人，身为从修仙界归来的仙人，怎能蒙受如此不白之冤？】
　　【任务触发！】
　　【任务二：向在场的其余四个人告知并令其相信您并非来偷情的奸夫，树立形象。】
　　【任务奖励：体质改善：寿命提升20%；随机系统向道具*1；系统货币*100】
　　并且最难得的是，这个任务居然不需要''翻译''，只需要字面意思上就可以理解。
　　还和自己本来就打算做的事完全契合。
　　床上，此时小绿还在和女人说一些有的没的情话。
　　而林立的目光看向恼火的室友，邪魅的笑了笑：“黄毛兄，我……”
　　话顿于此。
　　室友闻言一愣：“你什么你，终于打算承认了？就是说啊，本来就可以第一时间承认的事情……”
　　后面的话林立听不清了。
　　因为人脑在专注思考某些事情的时候，会自动屏蔽周围的声音的。
　　目光再次看向系统。
　　【向在场的其余四个人告知并令其相信您并非来偷情的奸夫，竖立形象。】
　　等一下。
　　四个人。
　　其余四个人。
　　四个。
　　除了自己。
　　小绿、室友小黄，女人。
　　这tm不才三个吗？
　　林立机械的盯着室友，看着他此刻不似作伪的情绪。
　　如果，从刚刚开始到现在，自己没撒谎，而自己室友，他也没撒谎呢。
　　吞咽一口口水，林立的神识外放，并向着房间里唯一可能的藏匿地点，衣柜里扫去。
　　“……”
　　“……”
　　“诶。”林立拍了拍室友的肩膀。
　倭诌;w奇陸I)X引⑶爸遛　“你不答应嗦我的就别碰我！这不公平！！”室友不甘道。
　　“别管这些有的没的了，我问你，”林立平静的询问：“柜子里躲着的那个人，你认识吗？”
　　室友：“？”
　　群/撩児 酒齐锍 ⑨1 厁扒⑥嗯？还有高手？

第499章 这是什么集体性的活动吗
　　林立现在怀疑，床上的女人是末日世界必吃榜NO.1。
　　不然没法解释为什么一个房间里能藏得下两个偷情小子。
　　刚刚神识终于透过柜子隔板，探查到内部果然也有一个人形的时候，林立感到非常的难绷。
　　草了。
　　是不是太离谱了。
　　大概有种你成为了医生，在问诊的时候，看了眼电脑后，认真的对患者说「我有个坏消息」，患者紧张的询问「什么」，你严肃的说「你必须停止进行自我聊慰这种行为了」，患者痛苦又不解，询问「天呐，为什么，这是我人生中最重要的快乐了」，这时你生气的说「因为我们现在在问诊」。
　　患者这才意犹未尽的接受，事后还举报了你一手欺辱，大概就是这么荒谬吧。
　　原来自己的室友真的被戴了绿帽子吗？
　　不过说起来也确实有很多征兆了。
　　室友刚刚所有的''恍然大悟''和''质疑''都不是空穴来风，确实在他之前还有一个男人，只是被误会成自己罢了。
　　也难怪在真正的正主回来的时候，室友第一反应本来是打算躲在衣柜里，但当时女人立刻激动的强调这样不行，让室友躲在了床底。
　　室友当时还以为是小绿可能有回来后翻衣柜的习惯，现在看来，根本是担心两位小黄毛室友和超级黄毛柜中人相遇。
　　说通了，一切都说通了。
　　林立的目光再次盯着室友的裆部。
　　联想刚刚室友的视线，以及嘴里的什么''证据''之类的言辞，莫非，床上那条被思念撑大的内裤，其实是柜子里那位大黄的？
　　就在林立头脑风暴的时候，室友头脑核爆了。
　　。
　　自己身边这哥们在说什么呢，什么叫做「柜子里那个人我认识吗」。
　　柜、柜子里居然还越漪鳍鸸山ling泗蹴⑦〻⒊肆有人吗？
　　等一下等一下等一下等一下。
　　首先，已知这哥们出现在这个房间的时间比自己早，所以他可以知道更多的情报。
　　如果柜子里还有个人并且被他知道，也就意味着身边这哥们是第一名，本以为是第二名的自己其实是第三名，柜子里那个才是第二名，小绿他……谁寄吧管他是第几名，不重要。
　　我草！！
　　室友瞳孔地震！！
　　——我TM刚刚嗦的还不是纯饮？
　　“yue——”有些反胃的室友有些想吐，但考虑到现在的场景又连忙捂住自己的嘴巴遏制这种欲望。
　　噫吁嚱，心中有悲来！
　　你们开趴叫我就好了啊。
　　为什么要瞒着我——
　　好难过啊，感觉自己再也不会爱了……
　　林立并不知道室友心中在想什么。
　　说起来自己还有个能窃听心声的「他心通之证」，但这个道具描述里的「小概率」还真是「小」，获得至今，对比经常进入的「天人」状态，至今一次都没有触发过。
　　当然，也有可能是触发的时候，旁边没有人，也就不存在心声，导致自己不知道触发了。
　　不过对于室友的心声渴求欲还不到主动崩碎这个道具的地步，看着苦涩的室友，回过神的林立有些想笑。
　　末日世界的爱情狗血剧吗。
　　也是吃饱了撑的。
　　如果这是避难所，那条件必然是碾压胡飞他所在避仪冷疑⑦罒`⑤久死咎岜裙。聊难所几条街的，居然还能有闲工夫搞这些。
　　已经有所打算的林立，侧耳倾听床上此刻的进展。
　　“萍萍，别不高兴了，我这不是回来陪你了嘛，怎么还一副心事重重的样子。”小绿依旧在关心女人，拥抱着女人，将脑袋轻轻的埋在床边：
　　“外出任务没有了，今晚可以一直陪你，不高兴吗。”
　　男人若是抬头，就能看见女人正在抽搐的嘴角。
　　高兴？这TM怎么高兴的了啊！！
　　床下一个柜子里一个，你今晚还不走，那他们怎么办！你这个男人怎么这么自私，满脑子想的都是你自己呢！！
　　“那给你讲个有趣的事吧，让你笑一笑，”小绿闻言绞尽脑汁，随后温声开口，“之前经过医疗点的时候听到的，一个人对治愈者说他屁股疼，治愈者要求他说明具体是哪里疼，那个人说是中间入口那里，治愈者连能力都懒得用了，直接说「你要是一直称它为入口的话，你就会一直疼」。
　　哈哈，有趣吧？”
　　女人：“……”
　　现在这情况根本笑不出来啊。
　　女人正想敷衍的笑笑，
　　床底下：“嘿嘿嘿，入口，我草，居然称之为入口，原来这是个给佬啊，真是令人忍俊不禁，哈哈哈——”
　　女人：“(；☉_☉)？”
　　听闻这从床下传上来的笑声和吐槽，女人先是一愣，随即悚然一惊——这吕明炎是傻逼吗，这个时候笑出声来？
　　而此时床下。
　　当林立发出声音时，室友震惊的扭头看向林立，短暂的大脑空白之后，他立刻伸手试图捂住这个家伙的嘴巴。
　　草！！
　　这人每次去医院打针都会笑出来吧，因为他笑点滴啊！
　　而看出室友想法，林立笑容不变，但是立刻具现出一根甩棍，将男人伸过来的手挡住并抽开。
　　眼前这家伙，林立都不敢想他的手到底都摸了些什么。
　　这还想捂自己的嘴，恶不恶心。
　　手被抽了一下还挺痛的，本想恼火的室友对上林立的视线莫名有些心虚，但随即反应过来自己心虚个什么，分明是这家伙犯大错了啊，又愤怒的看向林立。
　　而林立已经忽视室友，期待的看向床上。
　　当然是故意笑出来的。
　　小绿，这下真真轮到你的回合了，质问并揭发这一切，开始血流成河吧！
　　小绿：“对啊，很好笑吧。”
　　小绿：“不过萍萍，你还是少说话好好休息吧，你现在笑声有些怪。”
　　“笃笃笃！”
　　面无表情的林立已经没有了在心里吐槽的想法，他敲了敲床底板，开口便是直言不讳：
　　“诶哥们，你尔多隆吗，这TM是我的笑声，这你听不出来？”
　　完全没压低音量。
　　一旁的室友已经彻底懵逼的看向这位直接跳脸苦主的第一名，不敢置信，内心更是地震——你为什么这么勇啊！
　　最地震的是你为什么勇的时候，非要带我一起死啊！！
　　他立刻再次伸手向着林立袭来。
　　林立再次挥动着甩棍，但这次甩棍迎来的力量超出了林立的预估，居然直接被掰弯了。
　　看着对方似乎并没有用上全力的手臂，这力量也算是超乎常人了吧，也就是和胡飞一样的力量型觉醒者？
　　林立毫不慌乱，毕竟这甩棍本来就是掌握的最最最低级的手段，「五行要术」运转，凭空生成的火焰直接包围住了袭来的手。
　　被灼烧的男人立刻收回了手，旋即惊讶的看着火焰消散，再看向林立面无表情的脸时，除了更多的震惊外，还有了警惕和提防。
　　转瞬的交锋结束，床外的小绿终究耳朵是健全的，听见林立询问的他，整个人顿了一顿，随后抬起了头：“我刚刚是不是听见有男人在跟我对话？”
　　“是太累了！在幻听吧！”女人猛的跺了跺床铺，似乎想给她认知里的床下人警告。
　　林立：“对对对，哥们，你听错了，你俩继续，继续，还有什么笑话尽可能的说出来吧！！”
　　女人面色彻底苍白。
　　小绿怔了怔，随后猛的低头，掀开了床帘。
　　随即他看见了一位赤裸着上身，正在蠕动着试图逃离床底的男人，这个男人似乎是察觉到了自己的视线，苦笑着朝自己摆摆手：“不是我不是我，说话的是我旁边这哥们。”
　　原本匍匐前进的他立刻加速往外挪，没有了他的视线阻隔，背后的林立便出现在了眼前。
　　对方还笑着朝着自己比了个耶：“你好，我叫白不凡。”
　　小绿：“？”
　　这一分钟内小绿愣神的时间已经比一天都多了，他猛的重新坐起身，明明是看着女人，但是瞳孔已然发散：“萍萍，这俩人是谁？！”
　　女人：“？”
　　“俩人？床底下怎么会有俩人？”女人震惊的说道。
　　与此同时柜子里也发出了一声咚声，似乎对于这个情况有所震惊，只不过此刻无人在意就是了。
　　室友，现在已经不是室友的小黄已经站起身，虽然已经在房间的角落里看见自己的上衣，但是不敢去拿，只是对着看似发呆的小绿讪讪的笑了笑，指着一脸平静的从床底下也爬出来的林立：
　　“文兄，刚刚都是他在跟你说话，可能对你有什么意见吧，你们自己处理一下，我还有点事，就先走了。”
　　说完，小黄就快步的走向门口。
　　“滋——轰——”
　　林立吹了声口哨，因为他看见小绿猛地低头抬手，指间迸发出刺眼的蓝白色电弧。
　　滋啦爆响声中，一道扭曲的电蛇撕裂空气，精准地轰在小黄脚前的墙壁上。
　　砖石炸开一团焦黑的痕迹，刺鼻的焦糊味弥漫开来，跳跃的电火花在墙面上滋滋游走，而距离电弧很近的小黄，也无法再保持笑容，停在了原地。
　　小绿深吸一口气，这才缓缓的抬头：“吕明炎，谁让你走了？”
　　疑似名为吕明炎的小黄：“……我自己。”
　　小绿目光看向床上战战兢兢的女人，平静道：“给我解释一下，现在是什么情况。”
　　“我也不知道啊——”女人浑身一颤，随后立刻否认，回头指着林立，“这人谁啊？”
　　小绿气笑了：“你还有脸问我这人是谁？这问题该是我问你吧！和两个人偷情是吧，好好好，安萍，你好的很！！”
　　“不是，有玉，我真不认识这个人！！”女人指着笑呵呵的林立，不解又慌乱的解释。
　　“你的意思是，他是在你不知情的情况下，迷路走到我们家床底下，不偷不抢，就静静的躺着，听着你们苟且的声音直到现在，期间还跟吕明炎和谐相处的一起躺了很久是吗？”
　　女人：“是啊！！”
　　小绿真的气笑了，林立都能看清楚他额头上的青筋跳动，身体也浮现出了更多不安的电弧。
　　“所以你没有背着我跟两个人2〜翼散五棋〟〛jiu、镏③栮麇偷情是吗！！”小绿站起身愤怒的喊道。
　　“我真的不认识他，有玉，我发誓，我要是认识这个人，我接下来的人生都被附食者控制！！”女人也从床上站起身泪眼婆娑道。
　　林立：“O.o？”
　　居然还一副受委屈了的模样。
　　不过女人的澄清对于自己也确实是需要的，因此林立笑着点了点头：
　　“这位小绿……这位应该是叫''有玉''的哥们，我个人对于公共交通没什么兴趣，我确实不认识这个人，也绝无跟她偷情的事情发生，我之所以会出现在床底，确实算是一时迷路。”
　　小绿：“？”
　　你TM怎么迷路到这里来的。
　　“看吧！看吧！我都说了！我根本不认识这个人！！”女人此时竟然还有些趾高气扬了起来。
　　不过没等小绿言语，林立就笑眯眯的看着床上的女人：“但是女士，我个人建议发誓还是不要乱发的好。”
　　一旁的曾室友小黄闻言一愣。
　　安萍真不认识这人？
　　自己嗦的白带里面真的没有这人的小伙汁？
　　自己在床底下的时候，是不是还跟他哀怨的发了什么誓来着？
　　……那种事情补药哇！！
　　“你让我怎么相信，你是迷路到我家床底下的。”回过神的小绿，直勾勾的看着林立，手上电弧流转。
　　林立的手上，电弧同样流转。
　　小绿：“？”
　　林立并没有真正使用「清正驭雷法」，只是玩玩电弧而已，随即笑着对小绿开口：
　　“小绿，其实你有一句质问其实说的很好，就是那句关于这女人偷情人数的质问，不出意外的话，应该确实是两个。”
　　“你不是说你不是吗？”小绿闻言面色一僵。
　　都没注意到床上的女人也是如此。
　　“因为在场的人还没到齐啊。”
　　林立乐子人的属性都快要绷不住了。
　　目光看向房间里的衣柜，手指轻点，小小的电流在上方没有伤害的爆炸，林立邀请道：
　　“衣柜里的哥们不打算出来吗？”
　　小绿：“？？？”
　　小绿闻言猛的扭头看向身后的衣柜。
　　？还有？
　　这个房间里还有人？
　　在众目睽睽下，或许是知道自己躲不过去了，衣柜的门，终于缓缓打开了——
　　一个男人在光影下出现，讪讪的对着众人笑了笑。
　　衣服穿的很乱，上半身穿的甚至是女装，应该是在衣柜里随便挑选了几件套在身上的。
　　但林立还没发表评价。
　　小绿：“吕明火？！！怎么是你？！”
　　小黄：“弟弟？！！怎么是你？！”
　　衣柜里的终极黄毛，也就是大黄，讪讪一笑：
　　“哥、哥哥……文、文哥……”
　　林立：“？”
　　林立挠了挠头。
　　等会儿，让我捋捋。
　　整个晋西北乱成了一锅粥。
　　只恨异世界没有宝为，没人能一口气喝干净。

第500章 我是来吃瓜的，不是当瓜的
　　柜子里的超级大黄名字叫吕明火，床底下的二等兵小黄名字叫吕明炎，字都是一个辈分的，很显然，二者口中的''哥哥''和''弟弟''多半是带血缘关系的。
　　话不妨说的更明白一点——这tm就是亲兄弟吧？
　　那也就是说，小黄在小绿不知情的情况下，给他戴了绿帽子，大黄则在哥哥和小绿不知情的情况下，给他俩各戴了一顶绿帽子。
　　嗯。
　　贵圈真乱。
　　不过突然也理解为什么都是黄毛，但大黄要和小黄避开了，并非是出于偷情下的偷情自然是要更小心，而是单纯有点不好意思？
　　三位同道中人面面相觑，道路本人安萍也美美隐身。
　　“明火你为什么在这儿棋2衤三霖似揪妻衤三寺？”
　　“为什么是你躲在柜子里！！”
　　“告诉哥哥，你是来修柜子的，对吗？！”小黄神情震惊，伸出来指着大黄的手疑似还带点颤抖。
　　自己嗦的是自己弟弟的？
　　那自己刚刚算吃了几亿个侄子和侄女？
　　不！！！
　　这种事情补药哇——
　　“哈哈，”大黄闻言讪讪的笑笑，倒是没接这个离谱的解释，尴尬道：“其实……其实呢，我是因为每天晚上听到这里有痛苦的呻吟，我怀疑有人实施虐待，而躲在柜子里准备录下证据……
　　现在看来是我误会了，哈哈。”
　　林立、小黄、小绿：“？”
　　这tm不像是人类能编出来的理由了。
　　小绿整个人都开始颤抖，电弧爆闪出来的光甚至盖过了房间里本来的光。
　　或许小绿现在格外羡慕路易十六吧，毕竟起码路易十六的妻子不会给他戴绿帽子，至少也是绿项链，比帽子贵多了。
　　“别冲动，文哥，先冷静，先冷静下来。”见小绿似乎按捺不住动手的欲望，大黄语速急促的劝说。
　　林立本来是打算掏出椅子、爆米花、可乐，坐下来痛痛快快的看戏的，毕竟现在是他最期待的血流成河，可惜系统面板上的任务现在还没完成。
　　如果大黄死了，或许这个任务就再也没有完成的可能了。
　　“轰——”
　　因此，林立打了一个蕴含雷暴声的响指，将众人的视线吸引了过来。
　　林立这才温文尔雅的拍了拍手：
　　“诸位，在你们的纷争开始之前，现在大家应该都知道，我和这个女人并没有关系，之所以会出现在这个房间，确实是因为一些不方便说的意外了吧？”
　　“这事关我的名誉，对我很重要，所以我必须强调并确认你们知悉这点。”
　　小绿下意识的点了点头：“抱歉。”
　　而小黄大黄眼珠子咕噜噜的转，林立倒是怀疑他俩是想着把水搅浑，能更乱就更乱一点。
　　安萍动作更快，也想转移注意力的她直接高声质问：“所以你到底是谁，究竟是怎么样的意外，才能让你意外到别人家的床底？这种时候，再不方便说，也得说了吧？”
　　小绿闻言一怔，冷静了一些，皱眉看向林立，也在等待答复。
　　林立：“我是因为每天晚上听到这里有痛苦的呻吟，我怀疑有人实施虐待，而躲在床底下里准备录下证据。”
　　小绿、小黄、安萍：“？”
　　大黄：“()！！”
　　“不好意思不好意思，没忍住整了个活。”看着神色各异的四个人，林立忍不住笑着挠了挠头，咳嗽两声清了清嗓：
　　“行吧，既然你们一定想知道，那我也就不隐瞒了，和我觉醒的能力有关咯。”
　　反正在末日有超能力，把帽子扣在这方面准没问题，应该能理解自己。
　　虽然说，直接出自己能穿越的实际情况也无所谓，但眼前四个人的关系过于混乱，林立甚至无法判断他们的立场，完全不想将事实告诉他们。
　　“觉醒？你觉醒的方向不是和我一样的雷电侧吗？”
　　小绿言语的同时，浑身的电弧像是在回应它的言语一般活跃着。
　　“等下，这么说起来，不止，”曾经的室友小黄，这个时候也认真的补充道，“我在床底的时候，亲眼看见这个人还使用出了火焰侧的能力。”
　　“所以……是更加稀有的全元素类型的觉醒，可也不对，这方面的觉醒怎么可能能让他神不知鬼不觉的进入别人的房间？这不合理。”
　　大黄此时也点点头，目光锁定在林立身上，严肃了些许：
　　“我记得很清楚，灯塔城里从来没有过这个成员，他的衣着样貌如此显眼，我不可能记错，近期的进出日志里，这人也不在内。”
　　或许是大黄在这个避难所负责的工作就是和这个相关，他笃定的话音落下，其余几人面色再次一变。
　　“……”
　　“……”
　　外来者？还是没有任何通知和动静的一个外来者？从刚刚来看，实力不弱。
　　意识到这点，四人彼此之间对视一眼，微不可查的点头。
　　气氛一瞬间有了变化。
　　林立：“O.o？”
　　看着默默调整位置，好像要把自己包围起来的三个连襟兄弟，怎么一下子自己从一个吃瓜的，变成了生瓜蛋子本瓜。
　　“怎么感觉你们一副要动手的样子？”林立有些无奈的摊开手，“我只是担心你们误会，特地澄清一下，让你们知道我和这件事无关，然后你们可以继续处理内部纠纷，我不参与的。”
　　“你也说了，这是我们的内部纠纷。”小绿目光严肃的看向林立，
　　“但现在，你的身份成为了我们更需要担忧的外部问题，内部纠纷只能放放了。
　　如果不介意的话，能让我们打断你的手吗——放心，我们城内有治愈向的觉醒者，等我们审查问候过，确定你无害后，可以将这种伤势完全治好的。”
　　林立觉得小绿还怪有礼貌的嘞。
　　扫了眼系统，任务还没有完成。
　　理论来说，这四人眼下应该很清楚，自己绝不是来跟安萍偷情的存在，那就是说任务里的「树立形象」还没有完成？
　　并没有给林立太多思考的时间，对面四人俨然已经发动了攻击。
　　小绿率先发难，双掌齐推，两道比之前粗壮数倍的蓝白色电蛇咆哮而出，直扑林立面门。
　　但这个是最难绷的，电弧跳跃，照亮了林立脸上从容的笑。
　　自己往裸露的电线上尿尿的时候，你小子还没……你小子的确是出生了。
　　“呵呵，雕虫小技，也敢班门弄斧。”
　　刻意的说了一句后，林立甚至没有抬手格挡，任由狂暴的雷电袭来，雷电在触及他身体尺许范围时，如同泥牛入海，瞬间消弭于无形，连他一根发丝都未能扬起。
　　林立竖起大拇指：“谢谢，我电充满了。”
　　小绿瞳孔骤缩，难以置信：“怎么可能？！”
　　而就在雷电消散的瞬间，小黄已如炮弹般欺近。
　　他的觉醒方向林立本就有所推测，现在更是确定，只见他肌肉贲张，青筋暴起，带来一记毫无花哨的直拳，伴随着刺耳的破空声！
　　这一拳，凝聚了他作为力量型觉醒者的全部爆发。
　　劲口牙！
　　“力尚可，意太拙。”林立淡淡道。
　　当然，
　　表面：淡淡。
　　内心：「蓄力」，开！「硬化」，开！
　　在其余人眼里，林立身形未动，只是随意地抬起左手，五指张开，轻描淡写地迎向小绿那砂锅大的拳头。
　　“砰！”
　　一声闷响，气浪以两人为中心炸开，吹得房间内杂物乱飞。
　　好吧，没这么玄幻，二者只是角力在了一起，但小黄那确实足以开碑裂石的一拳，被林立单掌稳稳接住。
　　吕明炎瞪大了眼睛。
　　他本来都已经做好硬抗火焰或者雷电的准备了，可没想到林立直接用蛮力和自己交手。
　　更没想到的是，此刻拳掌相交处，他感觉自己仿佛击中了万仞山壁，反震之力让他手臂剧痛，指骨欲裂。
　　小黄涨红了脸，拼尽全力，却无法撼动林立分毫。
　　青筋绽起，小黄大喝一声，用另一只手抡向林立。
　　林立并没有用空闲的左手接住，相反，连右手都暂时松开，不再正面御敌，而因此失去身体重心，小黄整个人向林立摔了过来。
　　林立则把握住这个机会，侧身向前滑步，躲过小黄的同时，空着的左手凭空一抓，一柄精致的玉梳出现在手中，旁若无人地梳理了一下额前吹乱的几缕发丝，动作优雅从容。
　　“沃日，一不小心触发完美闪避动作了。”
　　现实不是回合制游戏，大黄早就刚刚就已经出手，他的身体变得如同橡胶般柔软，双臂诡异拉长，如同两条坚韧的皮鞭，带着呼啸声，一左一右缠向林立双腿，试图限制其行动。
　　同时，他的身体部分硬化，膝盖如铁锤般顶向林立腰腹。熘易柒〹)q翼_e9r爸司IV把
　　“你也是尼卡果实？”只不过林立其实早有发现，看也不看脚下，左脚轻轻一跺地面：“可惜连霸气都没有，那只是土鸡瓦狗了。”
　　“嗡。”
　　「五行要术」里的土术发挥起作用。
　　一股无形的震荡波扩散开来，缠来的「橡胶手臂」如同被无形的利刃切割，瞬间被震得脱力、弹开。
　　同时地上的撬棍自行飞向他的身体，导致顶膝的动作也被强行打断，身形踉跄后退。
　　“手握日月摘星辰——世间无我这般人——”
　　林立口中轻吟，眼神睥睨，头也不回的轻松接住身后小黄的拳头，手掌发力，用力一扭。
　　“咔嚓！”
　　令人牙酸的骨裂声响起，小黄发出一声凄厉的惨叫，手腕以一个诡异的角度扭曲。
　　林立也想试试自己常规下的不压制筑基修为的''力量''，于是灵气在全身流转，同时在蓄力增幅下，林立将小黄对着墙壁用力甩了过去。
　　“轰隆！”
　　墙壁被砸出一个浅坑，小黄口喷鲜血，瘫软在地，抱着断腕痛苦呻吟，彻底失去了战斗力。
　　啧，这力气在现实跟人玩脑瓜崩游戏，怕是得把对面弹出个乌青啊。
　　小绿见状目眦欲裂，不顾一切地再次凝聚全身电力，双手合拢，一道更加粗壮、几乎凝成实质的雷柱轰向林立后心。
　　林立甚至没有回头，也不知道这小绿怎么这么倔。
　　“当前电量已满80%，为最大化电池寿命，充电已暂停，将于「6:00AM」前充满。”
　　笑着说了这么一句，林立挥了挥手，本算狂暴的雷柱如同遇到了克星，竟被一股柔和却无可抗拒的力量牵引、分解，化作无数细小的电蛇四散游走，最终消弭于空气中。
　　「清正驭雷法」，好歹是老登认证的无错法门，加上山青老登还在这个基础上，增添了他所有的心血的感悟，驭万雷如臂使指，区区觉醒者的雷电，拿下。
　　大黄强忍不适，身体再次软化，如同一条滑溜的泥鳅，从侧面扑向林立，五指并拢如刀，直插林立肋下，试图利用身体的柔韧性进行贴身缠斗。
　　手中出现的离火养剑葫光芒一闪，一个巨大的、银光闪闪的物件凭空出现——赫然是一个巨大的不锈钢脸盆！
　　“当！！！”
　　清脆的脸盆精准无比地砸在扑来的大黄身上，攻击性不大，侮辱性极强。
　　明明是软化状态，但脸盆底部还是多了一个凹槽，99新直接变成了95新。
　　但作为代价，大黄也瞬间从「软泥」状态被砸成了「饼」，整个人被狠狠拍在地板上，发出一声沉闷的巨响。
　　但脸盆在「无形剑」的控制下，还在不断的敲打着他的身体，大黄逐渐眼冒金星，软化的能力也开始失效，瘫在地上大口喘气。
　　至于安萍，不知道是因为就不是觉醒者，还是说觉醒的能力并非适合战斗，全程都没有出手。
　　当然，林立一直也没掉以轻心，时刻都在关注她。
　　在小黄被林立摔到墙上，尤其是摔出个深坑时，她的位置就开始往门口挪动，不过被林立随手弹出的一道雷电，让其双腿直接失去了知觉。
　　此刻，战斗也算尘埃落定。
　　小黄断腕呕血，瘫在墙边。
　　大黄被脸盆砸得七荤八素，趴在地上呻吟。
　　小绿倒是没什么伤势，只不过好像是释放的雷电其实已经超出了他的实力上限，体力透支，此刻脸色苍白，半跪在地，看着林立的眼神充满了不敢置信。
　　安萍在银叫。
　　林立站在原地，衣袂飘飘，纤尘不染。
　　故作随手的一招，那不锈钢脸盆化作流光飞回葫芦。
　　再掸了掸并不存在的灰尘，目光扫过狼狈不堪的三人，最后落在唯一还能勉强保持姿势的小绿身上。
　　“现在，”林立的声音轻快，语调随意：“我没恶意，反正你们说了，你们这地方有治愈者，这种伤势不在话下，所以这算是我小孩子不懂事打着玩的。”
　　房间内一片死寂，只有伤者的呻吟和粗重的喘息。
　　【任务二已完成。】
　　【您已获得奖励：体质改善：寿命提升20%；随机系统向道具*1；系统货币*100】
　　【您已经获得「100-50优惠券」*1。】
　　【100-50优惠券：购买价格大于100系统货币的商城商品可用，可抵扣50系统货币。】
　　这形象还真是要将他们打服气啊？
　　本来林立都打算如果任务还是没完成，那就直接打完后跟这几人说明自己的真正身份的，现在看来是不用了。
　　那既然现在任务已经完成，而且看四人现在的状态，估计也没心情讨论如果处置黄毛这种事，自己也没必要再呆这里，没戏看了。
　　唉，算起来小黄和大黄还得谢谢自己。
　　“不打不相识，就当交个朋友，不过我还有事，就先走了。”
　　林立准备出去看看这个疑似叫''灯塔''的避难所到底是怎么个事。
　　“嘎——吱——”
　　不过没等林立走向门口，房门居然自己打开了。
　　门外空无一人，仿佛被无形的风吹动。
　　但门外是客厅。
　　林立眉头微蹙，刚经历完一场闹剧的他，神经并未完全松懈。
　　这开门的方式太过诡异，不对劲！
　　几乎是本能反应，林立心念急转，本就已经开启的「硬化」能力瞬间发动。
　　“碰！碰！！”
　　先是两声巨大的枪响，林立只觉得左右大腿外侧传来冲击感，像是被小石子高速击中。
　　低头一看，裤腿上赫然出现了两个崭新的破洞，透过破洞，能看到皮肤上留下了两个清晰的白印，正微微发红，但并没有擦破表皮。
　　如果没硬化就不好说了。
　　林立眼神一凛，瞬间明白了来者的可能手段。
　　硬化能力持续运转，将防御范围扩展到全身，尤其是四肢关节等要害部位，并且硬化程度提升。
　　心念一动，一罐冲泡奶粉具现在手中林立毫不犹豫地拧开盖子，手臂猛地一挥！
　　“哗啦——！”
　　雪白的奶粉如同瀑布般泼洒向门口区域。
　　原本空无一物的门口，奶粉颗粒迅速附着在一个模糊的人形轮廓上。
　　一个由白色粉末勾勒出的、正在移动的持枪透明人影瞬间显现出来。
　　然而，这显形效果极其短暂，附着在人影身上的奶粉颗粒仿佛被某种力量排斥或同化，正以肉眼可见的速度迅速变得透明、消散，人影的轮廓也随之再次模糊，眼看就要重新融入空气。
　　不过奶粉隐身并无所谓，因为林立的神识已经牢牢锁定了那个模糊轮廓的位置和大致形态——一个身高约一米七五、体型中等的男性人形。
　　「硬化」对于热兵器的抵抗很有限，因此，面对对方调动的扳机，林立不再犹豫。
　　手掌一翻，「两仪尘障」出现，林立毫不犹豫的启动。
　　【两仪尘障：炼化后，使用时可展开一片迷障区域，使用者身处其中者身形、气息皆被极大削弱隐匿，并能扰乱敌人神识探查和攻击锁定，使用者不受任何影响。
　　迷障的种类、面积、维持消耗，会随着炼化程度加深而丰富、扩大、减小。】
　　“迷雾！”
　　“嗡——！”
　　一声轻鸣，以林立为中心，一股灰白色的浓雾毫无征兆地凭空涌现，如同活物般迅速弥漫开来。
　　浓雾瞬间充斥了整个房间，将林立的身形完全吞没。
　　在迷雾之中，林立的身影、气息仿佛被彻底抹去，变得模糊不清，难以捉摸。
　　迷雾对那隐身者的感知造成了巨大的干扰，在他的视野里，几乎什么都看不见。
　　房间内不止林立，他也不敢信仰射击。
　　自身似乎也因为这突如其来的迷雾而陷入了短暂的混乱和迟疑，移动的轨迹变得滞涩。
　　短暂犹豫后，似乎准备退出房间。
　　但林立自然不会给这个机会。
　　没有花哨的招式，右手灌注了硬化的力量与蛛网一般的雷电纹路，带着破风之声，精准地轰在了对方因惊愕而微微显露轮廓的胸腹之间。
　　“砰！”
　　一声闷响！
　　那隐身者连惨叫都来不及发出，身体如同被高速行驶的卡车撞上，猛地弓起，整个人倒飞出去，重重撞在走廊的墙壁上，发出一声巨响，随即软软地瘫倒在地，彻底失去了意识。
　　他身上的隐身效果似乎也因失去意识而失效，一个穿着普通作战服、嘴角溢血的陌生男子身影清晰地显现出来。
　　对方是用枪的，林立实在是没法再和之前一样，还特地考虑使用力量的程度。
　　上前顺手将枪械收纳进「乾坤戒」里，衣服也不错，好像没被自己打烂，也扒拉了，裤子……裤子算了，穿的挺紧的，估计得废点时间，来不及。
　　迅速的''搜刮''战利品后，林立推进着「两仪尘障」的雾气继续向门外探去。
　　毋庸置疑，房间内四人用自己没发现或者没注意到的手段，呼叫了援兵。
　　而援兵应该不太可能只有这么一个隐身人。
　　随着雾气往外的，还有林立的神识。
　　果不其然，光是自己能探查到的范围，门外还蹲伏着数人，每个人都持着枪械或者光感知形状无法分清楚究竟是什么的武器。
　　本还在靠近的这些人，此刻随着这雾气的散出而迟疑，后退。
　　回头，这个房间里没有窗户。
　　现在摆在林立面前的选择是——
　　A：热血战士！
　　和门外那群疑似全是觉醒者的家伙们战个痛快！杀杀杀！死死死！
　　区区子弹！区区致命伤！
　　B：苟且刺客！
　　依靠「两仪尘障」的存在，鬼鬼祟祟的静步摸出去，再结合【穿起裤子不认人】的称号，毁灭所有线索，直到逃出生天！
　　我赌什么热成像科技，也无法看破「两仪尘障」的迷障！！修仙科技应该凌驾于现代科技！！
　　C：机械飞升！
　　我TM「A+战斗装甲」可不是手办！！
　　我累哇高达姿态出击！
　　“……”
　　一想到自己有如此之多的底牌，林立忍不住的轻哼起来。
　　决定了！
　　就选你了！
　　——D：钝角！
　　下一秒。
　　「两仪尘障」的迷雾随着林立一起，消失在了这个世界。
　　溜了，不玩了。

第501章 既然大势不可违，那就做出顺从的撅腚吧！
　　众所周知，三十六计，走为上册。
　　虽然不知道为什么这么多年过去了，下册一直还没出，显然孙子这家伙也是个断更作者，但只有上册，对于林立而言也够用了。
　　确实没什么好继续在这里逗留的了。
　　系统给予的任务已经完成，而林立对末日世界的探索欲又没那么强烈。
　　最重要的是，眼下存在危险，而林立并不想冒风险。
　　就像隐身人手里的子弹，拥有热武器的他们，完全可以对自己造成伤势。
　　「硬化」能力是能像刚刚那样，让子弹没射穿身体只是留个印，但单靠硬化是不能卸去所有伤害的，实际上林立现在还有些担心自己腿上虽然只有一个弹痕，但底下有没有造成什么伤害。
　　何况林立如果进行全身高强度的硬化，消耗是挺大的，并不能支撑特别久。
　　自己倒是还有复活甲，也有大残后满血的丹药，的确真受伤甚至暴毙了也不慌，可系统并没发布后续任务啊，没要求自己如何如何做，何必将这些价值上百数百系统货币的东西用在这里。
　　眼下，林立完全不清楚这个地方究竟还有多少个觉醒者，觉醒的程度如何，方向又是如何。
　　根本是一场敌暗我暗的战斗，最后能不能打过都不好说。
　　A+机甲在末日应该算是超模，但它''变身''没有无敌帧。
　　自己吸入舱门的时候被一梭子打成花洒了怎么办。
　　使用「固若金汤」会不会同步放慢自己被吸入的时间？
　　如果子弹炸药从内部直接攻击驾驶舱的那些胶质物体，会不会造成严重不可逆的损伤？
　　不确定的东西太多了。
　　林立只有访问网站和安装软件的时候才会无视风险，眼前这种显然不算。
　　所以，风紧扯呼。
　　摆烂一时爽，一直摆烂一直爽。
　　诸位，敢于逃跑的人，才是胆子最大的人，因为这样的人，根本不怕别人说他们懦弱胆小，所以胆子越小，胆子越大；胆子越大，胆子越小！
　　林立，Win！
　　“大家，告辞了。”
　　在林立的意念下，「两仪尘障」散出的迷雾迅速开始往他的身上收拢，等彻底聚拢在手上时，他笑着和房间里的人告辞。
　　“不好！他要逃跑！！”
　　小绿猛然意识到林立要做什么后，他眼疾手快，成功的拿祁侕陕球si⑨齐3丝曰=易出了眼药水缓解了眼疾！
　　开玩笑的。
　　他没有眼疾，也没有眼药水。
　　他什么都没做到，连大师球都没有，林立的血量又没压低，怎么可能阻止林立的逃跑，只能眼睁睁的看着林立消失在眼前，留下满地的狼藉。
　　……
　　白光闪过，眼前画面已经变回了熟悉的浴室。
　　林立立刻坐下，脱掉裤子，查看自己应该是被''透明子弹''打出的伤口。
　　啧，那个家伙能让贴着他身体的奶粉也逐渐隐身，很显然，对方绝非那种使用能力时还必须裸体的那种下等安卓隐身，估摸着，是可以逐渐同化自己周边东西，一起隐身的上等苹果隐身。
　　像是《黑袍纠察队》的隐形人，他就只能隐藏自己的肉体，整天需要处于半裸状态，要不是他还有个金刚不坏的能力，在世界观里根本排不上号。
　　这种就是纯纯的安卓隐身。
　　当然，如果系统愿意送自己能力的话，这种隐身林立也不介意，不挑食。
　　伤口处，子弹并没有击破表皮，但皮肤下已经出现了血污，隐隐作痛。
　　没有犹豫，启用「治愈」后，林立将手贴合在身上的两个弹孔区域。
　　「治愈」是成长型能力，最初自己得到的时候，想要消退淤青都做不到一次解决，但随着自己实力一直在增加，虽然距离南宫问雅还远，但起码一些中小外部伤口，治愈十秒过后，愈合已经没问题了。
　　何况现在「蓄力」效果还在，通过右手使用的「治愈」，效力有两倍。
　　“应该没有骨折骨裂的情况吧。”松手后看着已经完全消散的淤青，林立啧了声。
　　只是硬化，最后导致受了内伤，林立觉得还是很有可能的。
　　伤筋动骨一百天，据野史记载，孙悟空之所以被压了五百年，就是因为他大闹天宫的时候打骨折了1825个人。
　　起身活动了一下，还好，稍稍有点不适，但也只是有点。
　　应该是还没完全治愈好伤势，但剩下的也并不严重。
　　枪械还是不可低估。
　　但也算是实验了，如今的自己，在能力、肉体强度BUFF、修为的增幅下，真的拥有直面常规子弹的水平，这点还是令林立自己都觉得有些激动的。
　　''灯塔''的人应该对自己没有绝对的杀心，真的是想打残自己然后收押问询，说不定等自己说明穿越能带来物资这个价值后，就会让他们口中的''治愈者''将自己完全治愈。
　　但还是那句话，没必要。
　　谁知道他们会不会故意不治愈完全，半死不活的人最好审问了。
　　林立看向系统面板。
　　「末日避难所外」
　　「未命名历史节点2（当前选中节点）」
　　「未命名节点3」
　　「……」
　　林立将节点2名字改成了「灯塔之兄弟同心，批里流精」。
　　至于下次，直接去未知的随机节点3吧，就不回2了。
　　主要，按照时间流速来算，就算下一次前往末日世界的时间隔了一周，换算到末日世界不过两小时，林立认为那边绝对还在搜查自己，自己这还回去，不就是和他们撞了正着，高低还得打一场么。
　　不如去开新的盲盒，说不定还能听新的黄毛恋爱故事，触发新的任务。
　　20系统货币的刷新还没用，就算用，今晚也算了，至少等那些能力的CD都恢复了再考虑，最早也是周末再考虑了。
　　睡觉睡觉。
　　……
　　学校不给睡觉，却说是梦开始的地方，真不合理。
　　告别了元旦周，直到这学期结束前，都没有什么节日活动了，因此，南桑学府的校园生活，又回到了中式的正轨。
　　老师们按照教学计划开始赶期末考试范围的进度，忙忙碌碌。
　　学生们也是如此。
　　学习，搞抽象，学习，惹薛坚生气，学习，哄薛坚，学习，诶沃日这薛坚真难哄啊爷爷我不伺候了，学习，嘻嘻开玩笑的老坚头我发现你这人特爱较真，学习……
　　好在高等学府不愧是高等，体育老师身体素质真不错，比小学的好多了，这种时候也完全不会生病，照常展开的课程，也算在看着课表的时候有点盼头。
　　光阴似箭岁月如梭白驹过隙时光荏苒。
　　“艰苦的一周今天终于到尾声咯，又可以回家发色图了，对比上周周三放假一天，这周真是漫长啊。”
　　走廊上，男生们或叠在一起，或平铺在栏杆上，杨邦杰慵懒的草栏杆的同时感慨。
　　今天是一月十号，周五，放学之日。
　　“确实，”周宝为点点头，“我决定这周回去后再次向那家自助餐厅发起讨伐之战，我失去的一切，都要重新夺回来！”
　　秦泽宇：“我将偷偷学习，然后惊艳所有人。”
　　王泽：“那我要是看见你偷偷上号，泽宇你就倒立拉屎然后用嘴巴接住。”
　　秦泽宇：“那不行。”
　　尤其是不能在王泽面前倒立拉屎。
　　不然很有可能发现有一根''屎''拉不出来就算了，还夹不断。
　　“确实美好，在学校里真是怎么呆也不舒服，”白不凡也点点头，表示认可，活动了一下自己酸胀的身体：“这一周学的，我现在膝盖疼，小腹疼，腰疼，胳膊上的膝盖也疼，头疼……总之浑身乏力，没劲。”
　　察觉到好像混入了什么奇怪东西的林立皱眉：
　　“那TM叫胳膊肘吧？”
　　“哦哦，对，是叫这个，”白不凡闻言朝着林立竖起大拇指，见对方看自己的眼神跟看傻逼似的，啧了一声辩解道：
　　“什么眼神？人类有些时候就是会忘记一些词该怎么说的。
　　你没看过那个聊天记录吗？
　　「这个赛季课多吗？」
　　「不是，那个叫啥来着？」
　　「那tm叫学期」。
　　就是这样的逻辑啊，是正常现象，你这个眼神真的很没道理，林立。”
　　林立嗤笑一声。
　　这周白不凡的确也打算回家，算是他这学期内的最后一次回家了。
　　倒不是说他要死了，只是这学期快要结束了。
　　期末考的具体细节还没通知，但薛坚也确实还没在班会课上讲这个。
　　所以，虽然系统目前并没有触发任务，但林立还是抱有一点点的希望和盼头。
　　学习相关的任务，如今简直就是白送，一定要有哇！！
　　虽然薛坚还没通知，但根据校历，还是可以提前知道，期末就是在下下周的周三周四周五，也就是22、23、24号。
　　所以下周周末，「三人一狗」只要没人提前有事来不了的话，安排上，肯定是一起去图书馆学习。
　　因此才说这周白不凡回去后，再一次回家，就是''寒假''的概念了。
　　这周末其实大家要学的话，白不凡留校也无所谓，不过因为林立和陈雨盈周日要去参加竞赛，两人也没打算周六也学个一整天，白不凡就懒得留了。
　　至于林立除开周日，其他时间的安排，今天放学后，林立已经和孙哥约了个见面，到时候将由他带着自己去跟二手车贩子看看车。
　　明天不出意外的话，白天也是看看车，在溪灵里逛一逛，或许再准备一手前往末世？
　　不确定，反正走一步看一步。
　　可以从从容容游刃有余，何必匆匆忙忙连滚带爬。
　　“我亲爱的王泽的继爸浩洋啊，你怎么一言不发在沉思，怎么，和你妈又吵架了？”
　　众人嘻嘻哈哈聊了一会儿，白不凡发现张浩洋一直皱着眉头，便好奇的调侃道。
　　“我在思考一件事，然后发现有些难以直视这个世界了。”
　　张浩洋闻言回过神，啧了一声后摇头道。
　　“细说，有什么难以直视的说出来让大家直视一下，我的眼睛天生就是为了看屎而诞生的。”
　　白不凡闻言立刻化身小馋猫，热情的上去揽住张浩洋的胳膊。
　　“也没什么不好说的，就刚刚语文课上那边文言文解析，”
　　张浩洋闻言也不藏着掖着，将他的思考缓缓道来，
　　“里面不是提到了太监吗，那你们说，净身也叫去势，那其实「势」就是那个玩意儿吧，然后我就难以直视很多成语了……
　　比如说……我们现在人多势众。”
　　后排男生们：“O.o？”
　　人多。
　　势众吗？
　　是、是这样吗？
　　众人面面相觑，彼此之间眨眨眼。
　　秦泽宇打破了沉默：“唉，为什么，我明明势如破竹，可即使我大张声势，依旧无法获得爱？”
　　周宝为：“我声势浩大。”
　　陈天明：“那我气势非凡。”
　　白不凡：“我——”
　　白不凡话没说完被林立捂住，林立嗤笑一声：“你什么你，你狗仗人势。”
　　秦泽宇、周宝为、陈天明：“O.o？666还有人兽。”
　　白不凡：“(へ╬)！！！”
　　“那林立你大势已去！！”扯开林立的手，白不凡竖起了个中指。
　　林立不语，只是一味叉腰，展现自己的有钱有势！
　　白不凡的攻击不攻自破，悲。
　　白不凡也叉腰。
　　势单力薄。
　2〘磷鸸尔盈三澪⑧〚鸸〙越>已|　毫无优势。
　　可恶。
　　能否有一天，让自己和林立势均力敌呢……
　　或许自己才是大势已去的那一个……
　　白不凡思考着思考着，逐渐化成了雪白的灰。
　　“谁知道林立是不是在裤裆里藏着什么有的没的，切记，林立走读生，一个每天回家独处的，谁知道他平时有多放纵？
　　估摸着现在其实是在虚张声势、装腔作势呢，”
　　杨邦杰笑了笑，当然，他说这话并不是在帮白不凡，因为下一秒他就在攻击白不凡：
　　“不凡也是，一个天天带手机的，估摸着也一样的放纵，如今也早已势穷力竭了吧？”
　　随后，杨邦杰拍了拍自己的胸脯，试图踩在两人的尸体上展现自我：
　　“不像我，我已经一周没有看色图存色图发色图了，所以我现在蓄势待发，回家后，一句话，势在必行！！”
　　“那你看看你后面呢，”
　　林立完全没有被伤害到，只是目光扫向杨邦杰，脸上有着淡淡的笑容：
　　“邦杰，现在你后面王泽来势汹汹，他准备仗势欺人，目前已经势不可挡，你又该如何应对呢？”
　　杨邦杰：“？”
　　杨邦杰回头，布豪！王泽？何时来的！！
　　王泽拉住想逃跑的杨邦杰，重重的攻击了他一下，银笑一声：“邦杰，感受到我的势大力沉了吗？
　　哈哈，都说时势造英雄，平日里，你在我们的群聊里永远是那个给号码给链接给图的英雄，但今天，我想成为你的英雄！！我将为你造势！！这是我给你的回报口牙！！
　　太带派了啊杰！看我狠狠的造口牙！！”
　　杨邦杰：“？”
　　“等下！等下！王泽！我们应该形势逼人而不是形势钢门啊！！尤其是王泽你，你不要做对不起你学姐的事！！
　　我们男人与男人之间，就应该势不两立，掎角之势什么的，补药哇！！
　　呀咩咯！！呀咩咯！！”
　　杨邦杰挣扎的同时，试图唤醒王泽的良知。
　　你永远叫不醒装睡的人，自然也永远无法唤醒王泽已经被白不凡吃掉的东西。
　　“救命！救命！救命啊！！”
　　面对兄弟的呼救，四班秉持的精神是不抛弃不放弃。
　　但看戏。
　　因此。
　　众人纷纷竖起了大拇指——
　　“好草兄弟，好草。”

第502章 这人还怪好的嘞
　　杨邦杰最终并没有去势。
　　最后成功拯救他的，并非众人所谓的公序良俗，只是单纯因为上课铃声响了。
　　都怪王泽非要那么多前戏，不直入主题。
　　本来有机会发展成杨邦杰赤身裸体被吊死，然后王泽悲伤的站他面前沉默低头的。
　　说不定还有衍射。
　　唉，世人均知350234是神，可为何总是忽略350235也是不可多得的佳作呢。
　　众人意犹未尽，最想走后门的王泽，也只能无奈从正门回到教室，其他人则从后门进入教室。
　　看着众人归来并停止聊天已经是不可阻挡的大势，于是站着后排最靠近后门储物柜，看起来在聊天实际上不知道聊什么也没听对方在说什么但总之就是在聊天的黄沂和周佳娜，见状也只能遗憾的回到自己的位置。
　　唉，耳朵还没被强健够呢。
　　……
　　“作业就昨天布置的那些，就这样，下课，大家回家路上注意安全。”
　　下午，当最后一节数学课落下帷幕，这学期倒数第二个周末便宣告开始。
　　“芜湖！周末！”
　　“简直是如获新生！腰不疼了！腿不酸了！连手上的膝盖也舒舒服服了！”
　　“新生？哪搞的？给我也搞一个，”
　　正在收拾书包的秦泽宇，听见白不凡的欢呼声后看过来，眼神发散，摸着自己的下巴呢喃：
　　“你们说，有没有一种可能，今年我变成高二学长后，会不会在开学去吃饭排队的时候有一双白嫩纤细的手轻轻拍了拍我，我转头发现那是一个身高164，长相甜美，性格乖巧，带有一点傲娇属性，恋爱脑爱吃醋，黏人对人温柔，高马尾声音软萌不善于社交的傻白甜卡哇伊新生学妹。
　　初来乍到忘记带饭卡看到我这么一个帅气和善的学长就鼓起勇气红着脸来寻求我的帮助，并和我共进晚餐后还和我约定明天要在同样的地点要请我吃饭，但她又忘记带饭卡，就这样我们一整个星期都一起吃饭也慢慢熟络起来并且在当天的周末她加上了我的联系方式，巧合的是每次她忘带饭卡都能在人群中找到我，她奔向我看着我的侧脸心中泛起阵阵涟漪。
　　她被我的温柔，善良还有颜值被所攻略在这一天晚上我们共进晚餐时她突然凑到我的面前，支支吾吾双手在胸前不知所措，闭月羞花含情脉脉看着我说——如果每天你都在我身边，那我就再也不怕忘带饭卡了。
　　这个时候我会起身转头沉默，在她饱含热泪的不知所措的时候转过头对他说喂喂喂，打算就这样轻易的闯入我的世界吗？就算你是个可爱的小学妹也无法原谅呢，真是的那就惩罚你后面的人生里的每一顿饭都和我一起吃吧，她一脸茫然用一双可爱的眼睛看着我，这时我会转过头对她说傻瓜，我答应你了。
　　嘶——这样是不是太不矜持了？还是说我再等等看，看有没有更加优秀的学妹来争抢我，引发恋爱喜剧修罗场，甚至触发幸运色狼环节？
　　哎呀，这么一想突然觉得有些苦恼了呢，这下都不知道该期待高二的到来还是抗拒了嘿嘿~嘿嘿~”
　　脸上已经情难自禁带上银笑的秦泽宇，摸着口袋里的一叠饭卡，高兴的合不拢嘴。
　　突然感觉少了些什么，下意识的看向左边——
　　人·走·茶·凉。
　　空·空·荡·荡。
　　“……”
　　不论是自己的同桌周宝为，还是说隔壁的林立和白不凡，现在位置上都一个人没有，椅子也往桌下推了进去。
　　一缕风吹过，掀起林立桌上书本的几页。
　　“呼——呼——”
　　像是嘲笑。
　　秦泽宇：“……”
　　我草！！！
　　秦泽宇反应过来自己刚刚究竟缺少了什么了，缺少的就是这些孽畜对自己的吐槽和羞辱。
　　但问题是，他们这种连吐槽都懒得吐槽，直接不鸟自己跑路的行为，好像更加羞辱啊！！
　　秦泽宇看向右边。
　　右边后排倒是还有一个人——这周准备和姚巧巧一起幸福快乐留校的陈天明。
　　感受到秦泽宇的视线，陈天明看了过来，随后平淡的笑了笑。
　　笑容的构成是二分的嘲笑、一分的关心、七分的怜悯、以及九十分的哈哈这人真是纯路边野狗呢连做梦都忘记不了饭卡战术是吗。
　　秦泽宇不想活了。
　　真的不想活了。
　　如果现在有一个175小美36D学姐羞涩的站在自己面前张开双手温柔的询问自己需要抱抱安慰吗小泽宇，秦泽宇是真的会选择埋在小美学姐的胸口，直到把自己憋死的。
　　至于这算自杀还是他杀。
　　秦泽宇认为算安乐死吧。
　　……
　　“林立，等会记得机票钱给我转一下。”
　　早已丢弃秦泽宇往校门口走的白不凡，扭头对林立说道。
　　“什么机票钱？”林立挑了挑眉，准备聆听这次不凡嘴里打算喷什么粪。
　　白不凡：“我已经决定了，今晚的飞机为你而打，你不A机票钱你不觉得很自私吗？”
　　果不其然。
　　“呵呵。”林立竖起中指。
　　本想对林立的冷暴力予以回应的白不凡，突然皱了皱眉，陷入了思考，短暂半秒后抬头询问：
　　“林立，宝为，你说，古代没有飞机，那些开始起势的男生，是怎么度过青春期的？这不得憋死啊？”
　　周宝为：“诗歌不是给答案了吗——「歌以咏志」。”
　　林立更是嗤笑：“古代也没有青春期这个概念啊，有什么好度过的？”
　　“大师，你这么一说我就悟了！”
　　嘻嘻哈哈到门口，三人就此分开，各回各家。
　　没有直接去找孙哥，毕竟穿校服出门总是容易引起一些不必要的麻烦，并且距离约定的时间还有，林立先回家换了私服，然后简单的吃了个晚饭，这才骑车前往孙哥烧烤店。
　　至于这个点本应该正是这种营业到半夜的烧烤店开始营业的时间，林立本来也跟孙哥说了，如果时间冲突的话，可以挪移到明天白天，或者直接让自己和中介交涉，倒是孙哥说无所谓。
　　当然，也不是直接关店，孙哥的回答是——
　　「老婆饼里没老婆，草莓塔里没草莓，牛粪饼里没有饼，精华液里没有华，孙哥烧烤店没有个孙哥算什么，问题不大」。
　　通透。
　　抵达的时候，烧烤店还真已经在营业，不过似乎也是刚开门，并没有客人。
　　店铺中间，可以看见一个年岁更大的光头，正在训斥孙哥。
　 裙。聊掺⒋07尔尔似虾 四　从样貌上来看，应该是父子。
　　懂了，难怪孙哥不在也能开店，看来今晚是孙爹烧烤店了。
　　孙哥也注意到了林立的出现，正在接受训话的他一边嗯嗯啊啊，一边朝着林立比了个手势，示意稍等一下。
　　林立便点点头，将自行车锁在门口，看了眼手机。
　　「白不凡：生儿子好比养猪@周宝为，生女儿好比种白菜，有的老爹很欣慰，养了这么多年的猪，综合干预会拱其他人家的白菜了，有的老爹很难受，种了这么多年的白菜，就这样被别人家的猪拱了@林立。
　　还有的老爹很愤怒，自家的猪居然拱了自家的白菜，更有的老爹很绝望，自家的猪居然拱其他人家的猪@王泽。
　　当然，有的老爹会很懵，因为发现白菜的自我认识是西红柿，更悲催的是，有些人辛辛苦苦种的白菜，想着以后能有一头好猪来拱，结果自家白菜天天想着拱自己。
　　最可恨的是，有的老爹发现，自己养的猪养到最后，竟然会变成白菜的外表来等其他家的猪拱。
　　还有的白菜，长大了会自己跑到集市去卖。
　　超低价！特卖！
　　@全体成员！我这里有个白菜资源，五百一份，有人需要吗？」
　　「张浩洋：燕国地图这么长？」
　　「周宝为：我有一种预感，花五百后，白不凡真的会发一斤的白菜。」
　　「王泽：谁来拱我？@全体成员。」
　　「王泽：喂喂喂？没人吗？」
　　「王泽：谁愿意被我拱？@全体成员。」
　　「王泽：喂喂喂？没人吗？」
　　「杨邦杰：「色图」」
　　「白不凡：你有点不相信我的人品了，宝为。」
　　「白不凡：实际上我连真白菜都懒得发，收了钱就跑了。」
　　「……」
　　OK，有些时候林立也是挺后悔看手机的。
　　总感觉这开黑群有些像是唐朝，但是又不完全像。
　　——群里唐是特别唐的，并且有人孜孜不倦的搬诗，令人诗兴大发，但偏偏却又没几个诗人。
　　这种半唐最难受了，既没有普通人的正常，也没有全唐的无忧无虑。
　　但是林立也是口嫌体正直罢了。
　　开黑群什么的，dasiki~~
　　“呼——来了，林立。”
　　林立的思绪被旁边孙哥冒出的声音收回，抬头，孙哥挠了挠他的脑袋，笑着朝着自己点点头。
　　目光向后看向店内开始去后厨的孙爹，林立笑着开口：
　　“全能孙哥这是被孙爹制裁了吗？”
　　孙哥也没什么不好意思的，笑着摆了摆手：
　　“清官难断家务事，我爹就这样，很多时候明明知道我做的是正确的事，偏偏就因为仗着他老爹的身份，非得说我几句，我都习惯了。”
　　林立闻言，深吸一口气，将手拍在孙哥的肩膀上，真挚的看向孙哥，语气更是认真：
　　“孙哥，你比你爹年轻，你比你爹有力气，你真的甘愿一直当儿子吗……人，其实是可以有野心的……”
　　孙哥：“(；☉_☉)？”
　　不是，等会。
　　孙哥震惊到了忘记自然呼吸，被迫把呼吸调整成了手动挡。
　　这tm是人类能说出来的劝说吗？
　　这是哪门子的野心。
　　自己不甘愿一辈子当儿子，难不成自己当自己的爷爷啊？？？
　　“你小子，咋的，你已经开始密谋当你爹的爹了啊？”孙哥笑骂道，“这话你跟你爹说，你爹不得抽你啊，哈——”
　　林立：“我爹在我很小的时候就去世了。”
　　孙哥的哈还没有笑完：“TAT。”
　　“阿巴阿巴阿巴——”
　　“……”
　　我TM真该死啊（哽咽）。
　　……
　　差点就不好意思收中介费了。
　　但是开车送林立去二手车贩子停车场的路上，孙哥瞬间又变得这钱或许我也应该收了。
　　毕竟很难想象，会有乘客询问自己「孙哥，你烧烤店那么多串子，会不会有人一直在网上骂你，还威胁你说再串打死啊」、「孙哥，烧烤店经营经验，你觉得用在殡仪馆上能开的欣欣向荣吗，出于节省能源的角度，殡仪和烧烤同时进行会不会更赚钱」这种问题。
　　这些问题问的孙哥乳腺都通畅了。
　　愧疚感？何意味？
　　总之一路上也是让孙哥对林立的认知更深刻了。
　　非大牌二手车的停车场自然不可能在闹市区，因此开了小二十多分钟后，抵达了一个大概算是城乡结合部的地方，这里相对荒芜，有大半的区域还处于待开发阶段，租金便宜。
　　毕竟在孙哥询问林立要求的时候，实际上都没打算真买的林立，直接表明了预算有限，孙哥自然不会帮自己联系那些掌握相对高端车辆的二手车贩子。
　　“那边还有五分钟就到，在车上稍微等一下吧。”
　　抵达停车场入口，发现门是锁着的后，孙哥和对方联系了一下，得到答复后，转达林立。
　　“嗯嗯。”
　　林立对此倒是无所谓的点头，但也没在车上等，而是下车观察这个停车场。
　　停车场被一圈约两米高的石墙围住，墙体斑驳，布满风雨侵蚀的痕迹和一些顽强的干枯藤蔓。
　　墙头嵌着尖锐的、防止攀爬的碎玻璃，闪着冷光，并且似乎觉得这样还不足够，还在围墙上又缠绕了一圈带着倒刺的铁丝。
　　面向道路的这面墙上，开了一个装着大块磨砂玻璃的窗户。
　　这玻璃应该是没什么人用，表面覆盖着灰尘和污渍，像一层浑浊的油膜，将墙内的一切景象都扭曲模糊。
　　林立凑近了些，试图看清停车场内部的情形，但只能勉强辨认出玻璃后晃动扭曲的昏暗光线下，隐约有几排车辆高高低低的轮廓影子，以及一些堆积着的杂物堆。
　　脚底有些异样的声响，林立低头，随后挑眉发出感慨：“我草？”
　　“怎么了？林立？”车上的孙哥也熄火下了车，闻声看过来询问。
　　“捡到了钱。”林立低头，将一张用石头压着的纸币捡了起来。
　　十块钱。
　　孙哥猛的一拍手掌：“林立，我想起来了，我之前在这里丢了五块钱，应该和其他人的五块钱一起合成了你这张二星五块，也就是十块了，等会儿记得还我那五块。”
　　林立竖起大拇指，对这个说法表示赞叹。
　　“我草？”
　　“又怎么了？”听见林立又草了一声后，孙哥再次将视线看过来。
　　“这钱是故意丢的。”
　　“嗯？”孙哥走了过来，随后便看见，林立手中叠在一起的十块钱，打开后发现上面有一张白纸，潦草的字迹上写着——「拿了就算借你一年寿命，谢谢」。
　　这附近有医院吗？
　　毕竟理论来说这种钱是最容易出现在医院附近的。
　　“呵——”孙哥绷不住的嗤笑出声，“不是，这也太小气了吧。”
　　别人玩这种借命钱好歹也是红票子，你这丢十块钱就想借，搁这里打发叫花子呢。
　　这玩意儿信则有，不信则有十块钱。
　　不过这种借命钱确实是有风险的，孙哥之前捡了三百，差点在饭店撑死。
　　“拿了吧，咱们有母式，接受礼物不等于我同意，直接秒了。”
　　孙哥完全没有因为这个而忧虑，反而更加乐呵的说道。
　　开什么玩笑，诸葛亮摆七星阵都没借成功，这小子写个纸条花屁点钱就想借啊？
　　不过随即孙哥有些讶异的看见，林立将钱拿在手心，双手合十将其夹住，食指处抵在额头，闭上眼睛做祈祷状，似乎嘴里还在碎碎念什么。
　　孙哥眨眨眼，随后小声的询问：“林立，你信这个啊？”
　　“嗯，我信。”林立点点头。
　　“啊……这、这样啊，那咱把钱放原地就好了。”
　　关于信仰这方面的东西，孙哥并不打算劝说林立，身为社会你孙哥，孙哥很清楚有些东西就是很麻烦的，没必要刻意去干涉别人。
　　到时候劝说不成，还容易被误解，都是过来人的经验。
　　顺着林立的意思，等林立放回去后，自己再过来捡走就好了，最大程度的避免争执出现的可能。
　　孙哥为自己的为人处世感到自豪。
　　林立闻言愣了：“为什么要放回去？”
　　孙哥也愣了：“你不是信这个吗？”
　　“信啊。”
　　“那你不放？”
　　“拒绝别人的善意是不好的吧？”
　　“你管这个叫善意？”孙哥迷茫的指着纸条。
　　“难道不是吗？”似乎被孙哥质疑的有些不自信了，林立语气也不算坚定了，看着纸条，微微皱眉：
　　“这个人借给我一年寿命不说，还白送我十块钱，这根本就是普度世人的菩萨啊，这要是把钱放回去，等TA功德圆满飞升后，会难过的吧。”
　　孙哥：“(；☉_☉)？”
　　什么TM叫做他借给你一年寿命。
　　孙哥看向纸条。
　　「拿了就算借你一年寿命，谢谢」。
　　诶你等下。

第503章 省略句是一门大学问
　　这对吗？
　1 裙Z翼七锍疑叄贰倭玖迩　不对吧？
　　不对吗？
　　对的吧？
　　不对不对不对不对不对。
　　哦对的对的对的对的对的。
　　看呐！左脑对右脑使出了一招庐山升鸡霸，实在精彩，右脑的褶皱都被打光滑了，它还能再战吗！可以！它可以！它站起来了！它没有辜负喜欢它的观众们的期待，右脑不仅站起来了，是连招！居然还打出了连招！左右直拳接左摆拳和转身鞭拳！喔老奶奶的土拨鼠，这左脑的脑花散的都不能下火锅了！但左脑也还没放弃，它还在战斗！它还在发自己最后的神经——
　　——孙哥感觉自己的脑子里，现在就在进行差不多这样的拳击赛。
　　阿诺还有个尖尖可以代替思考，但孙哥没有，因此他没法得出结论，有些懵。
　　嘶——
　　「借你一年寿命」这个短句好像确实怎么理解都可以。
　　因为你并不知道它省略的究竟是「借给你」还是「借你的」。
　　二者意思因此会完全不同。
　　语文，很厉害吧？
　　孙哥不禁想起了自己的高中。
　　当时做过一道语文的缩写题，叫做「班主任的眼睛流下了幸福的泪水」，好像还是某一年的高考原题来着。
　　当时自己的思考逻辑是这样的。
　　主语是班主任的眼睛，可以缩写为睛。
　　名词是幸福的泪水，是液体，可以缩写为液。
　　动词是流下。
　　所以最终得出的缩写答案是「班主任的眼睛流下了幸福的泪水」=「流睛液」。
　　最终不仅大错特错，还被语文老师批斗了。
　　差点要浸猪笼。
　　值得一提的是，自己的同桌给出的答案是「班主任流水」，虽然是半对半错，但还是被语文老师批斗了。
　　差点要和自己一起浸猪笼。
　　总之，回到现在，很显然，写这张借命纸条的人，不仅抠搜，还和当年的自己一样，犯下了略去了不该省略的部分，糊涂啊。
　　一念至此，孙哥点点头，竖起大拇指：
　　“林立，你是对的，他人还怪好的嘞，可能他这是算在学观音行善，献祭自己，断臂救人，希望自己能够也成仙吧。”
　　“何等伟大的存在，”林立也认可的点头回应，同时愉快的将十块钱和对方的一年寿命揣在了兜里：
　　“断臂救人吗……如果对方拥有这样的意志并贯彻，最后能不能成观音这样的顶级真仙不知道，但次一级的，低保户是绝对没问题的。”
　　孙哥：“(゜▽゜)？”
　　顶级真仙之下，原来是低保户吗。
　　你这次的怕不止一级喔。
　　啧，还说你信这个！你小子根本是那种自适应信仰吧！！
　　曾几何时，孙哥一直觉得在平日里那些顾客的熏陶下，自己的存在有点越来越不像人了。
　　孙哥传奇已经扩散到孙爹传奇了。
　　据说，91年的时候，一个顾客的儿子考试差一分上一中，考试时写全世界一共有几个国家，他儿子错写成了195个，最后委托到了孙爹这里，孙爹点点头，动作迅速，在十月多的时候，就帮他把答案弄成了对的。
　　已经很不像人类了对吧？
　　但今天面对林立。
　　孙哥终于知道，在不像人类之上，还有根本不是人类的境界！
　　林立虽然年纪轻轻，但其实是前辈口牙！
　　在孙哥和林立各自思绪时，又一辆车来到了这片沾点荒芜的土地，经过两人时缓缓停车，拉下车窗，露出一个估摸接近三十岁的女人脸：
　　“孙哥！不好意思不好意思，来迟了，那边路上有点堵，让你们久等了吧！抱歉抱歉！”
　　来者自然是孙哥之前约好的二手车中介，名字为魏萱。
　　“也才刚到，没多等，老妹。”孙哥的思绪从人类的定义中脱离，礼貌的朝着魏萱招呼，“那咱这就进去吧？”
　　“行！”魏萱点点头，将车也开到了门口孙哥车的后面，随即下车，从腰间取下一串钥匙，开始开门。
　　“就这个小帅哥有买二手车的打算是吧？”开门的同时，身为销售的魏萱习惯性的和''顾客''进行交流。
　　“是的。”林立点点头。
　　“好，等会儿这里有的车你想怎么看都可以看，部分车条件允许的话，你还可以直接试驾一下，如果这个车库的车都没觉得合适，我手里其实也还有其他的资源，不论线上线下都可以推荐给你……”
　　魏萱热情的进行介绍。
　　完全没有因为林立看起来年轻，并且也不像是大富大贵之人就敷衍。
　　不过究其原因，还是林立提前已经给了辛苦费，不论最后林立买不买车，魏萱拿到的几百块辛苦费，都不需要退换给林立。
　　也就是今晚一定是有收益的。
　　就出于这点，林立光看不买算什么事，反正自己也就是个中介，真卖出去了提成也不算特别高，如果是车库里那种破烂车，不开玩笑的说，真卖出去了，自己的提成还没林立给的多。
　　这能不热情客气吗。
　　伴随着铁链摩擦的声音，门锁被解开了……第一层。
　　习惯性帮忙推门的孙哥发现推不开后，疑惑的看向门缝，发现还有锁。
　　“还没开完呢。”魏萱则笑着开始更换贴了标签的别的钥匙。
　　“嚯，你这一门三层锁啊，”孙哥挠了挠头，笑着调侃道，“看来停着的都是宝贝，林立有福了啊。”
　　“宝贝算不上，但是没办法，这里太偏了，面积又大，经常会遇见那种来偷零件的贼，光去年一年就抓三个了都，没看围墙上的玻璃碎渣还有铁丝网都是新的吗，都是为了防这种人的，还装了几个监控，但全面覆盖又太贵了，还会被这些偷车贼故意损坏。
　　最后公司觉得还是笨办法比较合适。”
　　魏萱无所谓的耸了耸肩，语气不是很在意。
　　毕竟被偷的是公司财产，而公司给出的薪资不足以自己有归属感到义愤填膺的程度。
　　复习，这叫问薪无愧。
　　【外患之忧不断增加，帝国上下本该齐心应对，但外患总伴随着内忧，总有人对于那些不属于自己的机甲产生觊觎，进行卑劣的盗窃之事，违背帝国的法则。
　　这种行为和风气绝对不能纵容，每一次盗窃，都是让应对外敌的成功率在下降，如今身为被认可的一员，绝不允许！】
　　【限时任务触发！】
　　【任务二：于两个月内，阻止、惩戒进行盗窃机甲行为的恶行，至少三起（0/3）】
　　【任务奖励：体质改善：机甲同步指数+20；随机机甲向能力；系统货币*200】
　　本来还在等待开门的林立，看着系统弹出的消息，眉头一挑。
　　看吧看吧，自己的计划简直完美。
　　这才刚开始，自己甚至什么都没做，就成功的触发了一个任务。
　　并且是经典的惩戒任务。
　　溪灵黑丝侠看来又要登场了。
　　仰叔，严叔，你们的小业绩来咯~
　　这种时候，就体现魏萱是女性的好处了。
　　林立认识的人里，也掌握一定二手车资源的，还有驾校的余健安教练，不过因为他掌握的大多都是哥们资源，所以林立还是义无反顾的投入了孙哥的怀抱。
　　只见新人笑，谁寄吧管旧人哭。
　　林立觉得，自己要是找个男中介，不管他叽里咕噜废话多少，在系统眼里根本不是机甲世界生物的存在，根本触发不了任务。
　　当思维至此，林立眉头又挑了挑。
　　这么说的话，这个任务或许比''逍遥散''的任务难度要大。
　　不止因为逍遥散只需要两个计数单位而这个任务需要三个，还是因为，有很大可能，男性犯罪嫌疑人就算偷车被自己抓住了，在系统眼里也根本什么都不是，不会被算作是任务数据的情况出现。
　　所以这次必须抓女飞贼了？
　　眉头松开皱起又松开，林立拿出了手机。
　　先把任务安排发下去就是了。
　　「林立戳了戳''凳子''的痔疮并发现好好玩。」
　　「林立：看见回个消息。」
　　「凳子：11111哥，在，我一直都在。」
　　「林立：荒天帝，又有活了。」
　　「凳子：哥，这次要惩治的是什么案件。」
　　「林立：和车有关的案件，那种偷电瓶车还有汽车零件甚至整车的，都可以。」
　　「凳子：哦哦，明白了，我马上帮你转告给李晟那边。」
　　「林立：对了，偷高铁、飞机、盾构机之类的案件也行。」
　　林立突然想起之前有一次任务触发的节点就是在乘坐高铁的时候，想起这些带电的载具也算系统认定的机甲，于是补充了范围。
　　「凳子：……？」
　　「凳子：哥，你管这个叫「也行」吗，晟哥只是社会人，距离恐怖分子好像还差一点，哥，偷这几个的案件，应该有点难搞。」
　　「林立：只是给你扩大一下范围，没说一定要涵盖这些的案件，最简单的偷电瓶或者偷车零件什么的，我也能接受，不过这一次还有一个额外的要求。」
　　「凳子：哥你说。」
　　「林立：案件里必须要有女性参与，被抓捕时也必须要有女性落网。」
　　「凳子：啊？」
　　「凳子：哥，这是为啥啊？」
　　「林立：黑丝侠官网上粉丝们有意见了，有女粉说我黑丝侠出道至今抓的都是男性，显然是在歧视女性，即使我宣布我认可将「大英帝国」修改为「大鬼头国」也没用，难平众怨，所以这一次出手必须拿下女性，以正视听。」
　　「凳子：O.O」
　　「凳子：哥，你居然还有官网吗。」
　　「林立：关注点偏了。」
　　「凳子：哥，官网发我，我关注肯定能点正。」
　　「凳子撤回了一条消息。」
　　「凳子：哥，那对于女性有什么要求吗，比如岁数年纪样貌什么的？如果要好看的话，大概得多好看？身高胸部什么的有具体要求吗？」
　　林立：“？”
　　校园情报小凳子，什么时候兼职当老鸨了。
　　搁这里给自己选美呢。
　　怎么，到时候自己等罪犯落网后，开口就是''女士，你也不想你偷电瓶养男朋友的事情被你男朋友知道吧''威胁吗？
　　狠狠调查女飞贼吗？
　　反向搜查官系列什么的，算了，不过审。
　　「林立：都不用，只要是生理性别为女，自我认知是女的纯血女性就行，年纪样貌什么的都没需求，我只是打算进行正常的惩恶扬善行为，不要多想什么有的没的。」
　　「凳子：哦哦，哥，我明白了。」
　　「凳子：行，那我现在就把要求全告诉李晟，只是电瓶车汽车这类案件的话，他肯定有朋友是在做这个行业的，不过不太清楚有没有女性，没有的话，可能要花点时间。」
　　「林立：OK，没问题，有情况了联系我。」
　　「凳子：好的哥。」
　　聊天暂告一段落，至于仰梁和严傲松那边，林立干脆就没去联系。
　　询问案件能不能带自己，毋庸置疑，这俩叔是不愿意带自己玩的，那提前预告的话，除了给他俩头上悬一顶达摩克利斯之剑外，没其他用处，那不如到时候给他们个惊喜。
　　正门的三层防盗防护已经被解开，魏萱和孙哥刚刚上车将车开进了停车场，此时两人正在内部朝着门口玩手机的林立招手，示意他进来。
　　“来了。”林立快步走了上去。
　　虽然已经触发了一个任务，达成了自己的目标，又没规定一天只能触发一个任务，说不定在接下来的环节里还能触发别的任务，何况来都来了，肯定还是要按照原本的计划逛下去的。
　　走上前的同时，林立发现手机上的特别关心给自己发了消息。
　　「''陈雨盈''拍了拍''林立''的生死簿，功德-999」
　　「陈雨盈：？」
　　「''陈雨盈''拍了拍''陈雨盈''的木鱼，功德+999」
　　「林立：宝宝，我有个计划，我想把盲人放跑步机上面，然后跟他说一直走就可以到家了。」
　　「陈雨盈：？」
　　「''陈雨盈''拍了拍''陈雨盈''的木鱼，功德+999」
　　「林立：嘻嘻，所以是怎么了，这么快就按捺不住对我的思念了吗。」
　　「陈雨盈：才不是。」
　　「陈雨盈：后天不是要去平江中学考试吗？出行的方案老师都已经告知家长了，所以我爸妈就问我打算怎么过去了。」
　　「林立：哦哦，这个啊，所以你是怎么说的，坐自己家车去，还是说坐大巴？」
　　「陈雨盈：我爸爸坚定的说他可以有空接送我考试，林少爷，你说，这到底是为什么呢。」
　　「林立：女仆，你这句话结尾应该用「？」或者「！」而不是「。」，标点符号对内容的表达是很重要的，很多时候更换标点符号，句子的意思就完全改变了。」
　　「林立：举个栗子，你本来打算表达「今晚我要吃火锅。」，结果你说成了「今晚我要吃标点符号。」，你看，这意思是不是就完全改变了？」
　　「陈雨盈：？？？？？」

第504章 盘古小时候吵着要开的车
　　「陈雨盈：？？？？」
　　很显然，在自己的教导下，陈雨盈彻底意识到了标点符号的重要性——以前只扣一个问号的，现在改扣一排了。
　　「陈雨盈：児⑨（七）留酒尹掺扒陆阅-漪你是笨蛋。」
　　「林立：妹妹，你骂人像是在撒娇。」
　　「陈雨盈：我就是在撒娇。」
　　「林立：什么！？溪灵小伙立正了！我的小狗尾巴已经摇成螺旋桨了！随时等待长官指示！！」
　　「陈雨盈：回归一下正题「猪头」。」
　　「林立：叔叔坚定的说家里送你过去是吗。」
　　「陈雨盈：是哦。」
　　「林立：好，明天记得取一下快递，我跟你顺丰加急买了「强光手电筒」、「道德经」、「西装」、「盲杖」，后天早上你有用。」
　　「陈雨盈：？」
　　「林立：我没有暗示你，没事的没事的，即使大巴车上陈天明到时候会去当姚巧巧狗不理我，王越智因为只是我的午间好兄弟所以其他时间会是陌生人不理我，因此四班四个竞赛选手最终只剩下我，只能一个人孤苦伶仃的在陌生的大巴车上煎熬……
　　但这都没关系的，我一个人也能过的很好，盈宝，你也是，坐舒舒服服的小汽车的时候，一定要开心，要幸福，好不好？」
　　「林立：我的死活不重要的，生活试图把我嚼烂再拉成屎，但没关系，我可是顽强的金针菇口牙！」
　　「陈雨盈：少来卖惨「小熊飞踢」。」
　　「林立：男人再卖也不能穷。」
　　「陈雨盈：「拳头」。」
　　「林立：「剪刀」。」
　　「林立：哎呀，输了，可惜如今我石头剪刀布只能出剪刀，毕竟你是我的拳布。」
　　「陈雨盈：已经说过一次的情话再说要扣分的喔，而且话题怎么又跑偏了？」
　　「林立：也是，通知收到了，那星期天在平江见「敬礼」。」
　　「陈雨盈：也不一定。」
　　「林立：哦？还有反转？」
　　「陈雨盈：。定一不也」
　　「林立：你知不知道你真的很可爱。」
　　「陈雨盈：好啦，其实就是虽然说周日确实是家里开车过去，但商讨了一下后，我妈说她来送我过去，我爸对此自然没什么意见，然后我妈让我问你周日要不要一起坐车过去。
　　妈妈说她还挺想跟你聊聊的，只不过一直没有什么合适的说话机会。」
　　看见这条消息，本来显得悠闲轻松的林立，下意识的站直了身体，眨了眨眼。
　　「林立：还有这种事？」
　　「陈雨盈：看你自己，你要是觉得会尴尬的话，直接说不来就好啦。」
　　「林立：我会因为这种事尴尬？女人，你在瞧不起我。」
　　林立上一次尴尬，还是小时候听到有很多人会去割「双屁眼」手术后，惊为天人，当场询问对方能不能看看对方的「双屁眼」，最终发现原来是自己错误的将「双眼皮手术」听成了「双皮眼手术」罢了。
　　没劲。
　　但自那以后，林立就决定不当医生了。
　　不然患者找自己做双眼皮手术，结果一觉醒来，发现自己拉屎的时候大便会分叉，那不得天塌了。
　　「陈雨盈：我说的是「看你自己，你要是觉得会让我和妈妈尴尬的话，直接说不来就好啦」。」
　　「林立：哦哦，这样就合理了。」
　　「林立：其实还是有点紧张的，但可以克服，所以你要是觉得没问题，那我就去，你要是觉得你一路上会害羞，那就帮我婉拒。」
　　「陈雨盈：那就去吧。」
　　「林立：好。」
　　「陈雨盈：那你记得跟老师说一下，然后星期天早上去家楼下接你。」
　　「林立：行。」
　　也算是敲定了这件事，晚点再找盈宝聊聊她妈妈的喜好性格之类的事，争取联合陈家孤立中登。
　　到时候攻守之势异也——中登？你想进陈家门是吗？那我和你女儿还有你妻子商量一下先。
　　嗯，很有画面和成就感。
　　抬起头，魏萱和孙哥站在旁边。
　　林立刚刚在旁边用手机聊天聊了有一会儿时间，但两个人都很有眼力见的没有催促，现在正在聊着一些最近的热点新闻。
　　比如某男子担心避孕药对妻子伤害太大，爱妻心切的他每次X生活后，选择自己服下避孕药避孕，最后查出妻子怀孕的时候，懵逼的询问医生为什么吃了药还会怀孕。
　　比如哥哥酒驾被查，弟弟醉驾来接等等。
　　“不好意思，和人聊了会天。”林立笑笑的开口。
　　“女朋友吧？看你聊的时候笑的这么开心。”魏萱调侃道。
　　“还真是。”林立也不遮掩。
　　“那现在正式开始看车？”魏萱征求性的询问。
　　“可以。”
　　“好的，”魏萱点点头，进一步往停车场内走，同时询问：“林立，你之前说预算不多嘛，这个不多具体是大概怎么样一个范畴，这个车场都是低价二手车，但价位从几千到二十来万都有，区间还是很大的。
　　还有具体的车型、使用方式等等，都有什么偏好吗？”
　　“我还真给不出一个具体的条件，”林立声音略带迟疑，无法给出准确的答案，毕竟自己的目的压根就不是真为了买车：
　　“我对车的具体牌子型号也不是特别了解，用途的话，其实也就是日常出行用用，所以可能更多的是看眼缘吧，对上眼缘了说不定就买了。”
　　“明白了。”魏萱点点头。
　　其实当销售最麻烦的就是遇见这种没有要求的客户，因为很容易忙活半天最后落得一场空。
　　但林立已经提前给了钱，所以魏萱脸上的笑容依旧真诚：“那这样吧，林立，我就带你什么车都看看吧，说不定就能对上你的''眼缘''呢。”
　　“行，正合我意。”林立点点头。
　　“那从贵的开始看，还是从便宜的开始看？”魏萱询问。
　　“从便宜的开始看吧，由俭入奢易，由奢入俭难。”
　　“行，那我们稍微有点走过头了。”魏萱立刻停下脚步掉头，往刚刚经过的一个角落走去。
　　一辆车出现在眼前。
　　停车场的车大多都有雨布遮着，但这辆没有。
　　一辆粉白色——但明显是那种由红色褪出来的粉白色，色块分布一点都不均匀。
　　“夏利N3，3200就可以全款拿下。”
　　“然后如果打算分期的话，首付金需要交纳一千元，至于每期需要支付的车贷，如果分一年十二期的话，每个月得还款大概190块，如果分两年二十四期的话，每个月只需要还款99块。”
　　魏萱热情的介绍道。
　　林立：“……”
　　很难想象这个数字竟然能够成为车贷。
　　更仔细的看了一眼。
　　这车车身多处有凹陷，右前大灯破裂，用透明胶带粘着，极其简陋，全是硬塑料。
　　说实话，感觉这价位甚至有些偏高了。
　　要是开这车违章——
　　交警：罚款200。
　　林立：车给你了。
　　交警：还差50。
　　“这车几几年的？”林立敲了敲车身，感受着空洞的回应，好奇道。
　　孙哥：“它没有几几。”
　　魏萱：“04年生产的。”
　　对于车不太了解的林立忽略了孙哥，对着魏萱略显震惊：“岁数比我人还大？”
　　魏萱哈哈笑道：“对于男生而言，车其实也算半个妻子，女大三抱金砖，年纪大会疼人。”
　　“也是，这么算起来三千二买半块金砖，挺赚的。”孙哥点点头，“林立，要不试试？”
　　随后林立就听见孙哥呢喃了一句「居然只是04年的吗，我还以为是盘古小时候吵着要开的那辆」。
　　林立：“O.o？”
　　林立凑上前查看内饰，经典的许多年未曾见过的手摇式车窗，然后……
　　“萱姐，为什么方向盘在地上？”看着主驾驶黄色海绵爆出来的椅子上的方向盘，林立嘴角微抽。
　　这是真绷不住了。
　　“喔，这个就厉害了，”魏萱用手将车窗扣下来后，伸手进去直接打开了车门，然后给林立介绍道：“如今的车企都很喜欢搞什么自定义DIY模块嘛，这辆车当然也与时俱进，并且弯道超车。
　　别的车DIY只能在出厂的时候进行选择，到手后想要调整就会非常的麻烦。
　　但这辆车就不一样，”魏萱将方向盘重新插了回去，“你看，模块可拆卸，随拆随用，随取随换，非常的方便~”
　　林立：“()！！”
　　原来如此，好厉害！！
　　“你要试试吗，林立。”魏萱自己似乎都有些绷不住的笑道。
　　“居然还能试？这车还能开？”林立再次震惊了，“你们居然还往这车里保存了汽油？”
　　如果是这样的话，
　　三千二的价格里，究竟有多少是汽油带来的附加价值？
　　“倒也不是，”魏萱哈哈一笑，“人力让你试试。”
　　林立：“？”
　　一分钟后。
　　林立坐在驾驶位上，翘着二郎腿。
　　正常来说，开车的时候这种姿势是不允许的。
　　但好在现在不正常。
　　——车在孙哥和魏萱的全力下，正在缓缓的向前挪动。
　　林立也是好起来了，享受起人力黄包车的待遇了。
　　骆驼祥子看见了都得落坨翔子。
　　林立：“这车怎么推着开，都一直在响啊魏姐。”
　　魏萱：“yi起流盈伞（二）2鸠⑵算是车载音乐系统。”
　　林立：“彳亍，但，姐，有零件掉下来了。”
　　魏萱：“也是自定义可拆卸模块。”
　　林立：“我能理解，不过我的问题是我没看清它是从哪里掉下来的，我不知道安回哪里去了。”
　　魏萱：“没事，随便找个地方安就行了，它现在之所以会掉下来，可能就是上一个人安错了。”
　　林立：“……”
　　“算了算了，”林立也不再坐下去了，虽然开车的过程中司机下车不太礼貌，但现在也管不上这些有的没的了：
　　“这车就算了吧，要是真开到路上去，我感觉随便经过一个减速带，我就可以在原地开一个2元店了。”
　　主要还是并没有触发任何的任务。
　　本以为乘坐这些最破烂的机甲，就能触发点什么维修任务的，看来是自己想的太简单了。
　　“行，”魏萱本来就没指望真把这破烂给卖出去，因此干脆的点点头，“那我们看下一辆吧，起码是真能开的，五菱宏光，09年的，岁数比你小，只要五千四，而且还是不需要维修就是能开的状态……”
　　好了一点，但也只好了一点。
　　触碰了几下发现不会触发任务后，林立摸了摸下巴：“要不我们还是看会儿贵的平衡平衡口味吧，买不买是一回事，对眼睛好点。”
　　“同意。”孙哥重重点头。
　　“行，那跟我去车库里面吧。”魏萱并没有说什么，敬业的满足顾客的需求。
　　价格高了就是不一样，不仅身上披着完整的车套，还可以享受这个停车场为数不多的室内停车位。
　　魏萱将车套掀起，露出了车头即使对汽车不太了解的林立都认识的车标后，隆重的为林立介绍道：
　　“迈巴赫S480！全款只需要24万！！”
　　“24个？迈巴赫？S480？”
　　比林立更懂车的孙哥此刻反应也比林立大得多，发现确实是迈巴赫后，质问的声音都有些破音：
　　“老妹，跟哥说实话，这不会是抵押车吧？”柳意qi⑴爾覇4 （ 四 ）覇
　　“车上面的定位器至少也是北斗级别啊！？”
　　林立关于迈巴赫的启蒙还是雨夜高架桥，虽然楚子航开的不是S480，但总体价位都差不多，落地接近200万，高配只会更贵。
　　而这辆车看外壳折旧不算太严重，确实很难想象，二手能卖这么便宜。
　　“这个倒可以放心，不是抵押车，证件什么的都很齐全，里面也没有定位器。”
　　虽然这车能卖出去提成是很挺多的，但魏萱似乎并不算特别推荐，只是毕竟平静的介绍：
　　“之所以便宜的原因，是因为这辆是事故车。”
貳9〘崎刘」⑼意山巴柳麇　　孙哥和林立眨眨眼。
　　突然感觉血腥味上来了。
　　这辆车按下空调后，不会喷出血沫子和碎肉吧。
　　“姐，你跟我说，”林立认真的询问，“这个S480，是指车的型号，还是说这车上S了480个人啊？”
　　妈的，魂环一开，唐三说哥，海神你来当。
　　魏萱：“(；☉_☉)？”
　　“但这车也有好处，”孙哥摸着自己的下巴，思考良久后，决定帮魏萱说句好话：
　　“林立，你驾照才刚拿不久，但如果开这车的话，你能一个人上高速了，毕竟旁边都是老司机，甚至可能还带自动驾驶，你想自己开都不行呢。”
　　“当年唐僧师徒要是开这辆车取经，估计第二天就上西天了。”
　　“嘶，也不对，也不是没有坏处，买了后，说不定人还没上车，结果车就显示超载了”
　　林立：“……”
　　“都是小问题，嗯，总结，值得一买，到时候往车里贴个钟馗就行。”孙哥总结。
　　林立：“钟馗半夜托梦跟我说镇不住怎么办？”
　　孙哥：“让钟馗找找自己的原因，这么多年抓鬼术精湛没精湛，有没有努力工作。”
　　林立：“彳亍。”
　　魏萱：“O.o？”

第505章 婴儿是可再生资源
　　怎么越说越离谱了。
　　“不是这样的，真正影响价格的，还是因为这车是水泡车，内饰啥的虽然是原装，但是被泡过后，必须得更换了。”魏萱连忙说道。
　　“哦哦，泡水车啊，那稍微合理点了，”
　　孙哥点点头，凑近点查看内饰，不过不知道是经过初步修复了还是什么，暂时看不出什么特别明显的泡水痕迹，倒是座位的色泽似乎的确不是很自然，片刻后，代替林立询问：
　　“这泡的是淡水还是海水啊？”
　　泡水车之间亦有高低，如果是被盐水浸泡了个遍的整车，孙哥都要开始思考这价格是不是有点高了。
　　因为如果是盐水浸泡过的全车，那可能需要考虑更换的，就不单单是内饰什么的这么简单了。
　　别到手开是能开，但就跟九十七岁的高龄老人一样毛病多多。
　　淡水，win，海水，lose！
　　魏萱：“尸水。”
　　林立、孙哥：“(；☉_☉)？”
　　AorB里怎么还有个or。
　　“开到河里，溺死了俩，两天后才发现，捞上来的时候都成巨人观了。”
　　魏萱充分的尊重林立和孙哥的知情权，将车辆背后的故事不遮掩的直白陈述：
　　“公司介绍的时候肯定是不让我们说这些的，但收了辛苦费这东西还是得说一下，因为确实泡了很久，如果能接受这点，不觉得膈应，那买完花个十来几十个的去修复一下，这车开出去还是挺有面子的。”
　　“但林立你打算买的是代步车的话，我个人认为没必要追求这些，不是很推荐这辆，只是因为来看最贵的，所以带来看一下而已。”
　　“嗯嗯，算了，”林立点点头，“姐，主要我这个人信仰鬼神的，孙哥知道的，这种车我害怕。”
　　孙哥：“……”
　　指的是门口白捡的一年寿命吗？
　　魏萱点点头：“那我们继续看其他车吧，我觉得那些或许会更适合你的需求。”
　　“好。”
　　……
　　又花了一个多小时，林立走马观花的将停车场里的车都看了一遍，当然，最终也没有下单。
　　也没有再触发新的任务。
　　林立其实有点犹豫要不要花三千块钱将那辆夏利买下来，去测试算不算任务触发节点的，但最后想想也觉得没必要。
　　不太好解释自己的动机，既然已经触发新任务了就不必着急，后面没任务了再买也不迟。
　　而且电瓶车算机甲的话，买个电瓶车其实也差不多价格，实用性还强多了。
　　“那今天就先这样？还是说去别的地方，看看另外的车源？”魏萱询问。
　　“今天就先这样吧，也不早了。”
　　今天的试探到此为止，林立回应。
　　“行，那以后有需求了再联系。”
　　几番客套的互相告辞后，林立便重新上了孙哥的车，准备返回烧烤店。
　　“林立，刚刚不是有几辆作为代步车的话挺合适的嘛，那台本田飞度要不是我已经有车了，我都有些心动，价格也合适，魏萱也愿意直接给你报她公司的底价，真不感兴趣吗。
　　真不感兴趣的话，我就试着推给其他朋友了，因为哥我真觉得这算小捡漏了。”
　　开车的时候闲着无聊，孙哥好奇的询问。
　　正低头和陈雨盈聊天的林立闻言抬头，随后随口回答道：
　　“喔，其实我买车的目的不纯粹是为了代步，那辆车和我另一个主要目的不太适配。”
　　“啥目的？”
　　林立：“为了烤饼干。”
　　“烤饼干？”孙哥闻言一愣，“车和烤饼干有什么关系。”
　　“孙哥你没听说过婴儿饼干法吗？只需要等一个炎热的盛夏，把需要烤制的饼干平铺在汽车的前台，再随便放一个婴儿进去，将车开到太阳下，关闭车门，等婴儿不哭的时候，饼干就会烤的刚刚好，非常的方便，还节省能源。
　　但那辆车做了防晒膜，到时候饼干烤的肯定不酥脆，所以还是算了吧，哥你直接推给其他人吧。”
　　林立低着头，双线聊天的同时，不停的拍一拍陈雨盈。
　　孙哥：“(；☉_☉)？”
　　什么东西钻进了自己的耳朵里。
　　能说出这种话，孙哥感觉林立小时候是把十宗罪当格林童话看的，纯恶魔。
　　现在想想，刚刚试图借命的那个人真的很倒霉，因为不管是TA借走林立的一年寿命，还是说TA借给林立一年寿命，现在看来都绝对不是什么好事。
　　“孩子，嗯，你的方法……哈哈，真的很新奇，利用的居然是太阳能这种清洁能源，但，孙哥是不建议的。
　　主要吧，婴儿这东西不好搞，十个月只能产个一个两个的，还是不要随随便便这么用了比较好。”
　　孙哥一脸难绷的严肃道。
　　“买呗，”林立倒是无所谓的耸耸肩，“谁说要自己生了。”
　　“现在婴儿贩子挺猖獗的，我上次去一个超市，就看见有个告示牌上面写着「本店有婴儿被卖」，六百六十六，演都不演了，不过到时候倒是便宜我了，买车后我去那家店蹲几个婴儿就可以为所欲为的烤饼干了。”
　　孙哥竖起了大拇指。
　　既然是这样的话，那确实没问题了。
　　孙哥：“烤完了分我一片。”
　　“行。”
　　虽然很清楚这是林立随便编撰的一个理由，但孙哥也就没再追问为什么没买了，毕竟怎么做都是别人的自由，自己严格意义上也不过只是一个中介。
　　再追问下去，林立使用孙哥烤饼干法怎么办。
　　闲聊中，抵达烧烤店。
　　时间已经晚上九点多，夜晚才是主场的烧烤店，完全没有了出发时的冷清模样。
　　“哟，孙哥回来了，诶，这不是林立嘛，林立，你这是找孙哥帮你啥忙了吗？”一个之前见过林立的老顾客，看见两人的到来后，笑着询问道。
　　“没啥，”林立走向自己的自行车，跨上后笑着对对方解释道：“就是我老家那边村子太穷了，我就麻烦孙哥莅临参观，以及给出一些指导意见，孙哥就跟我们村长聊了一聊，给出一条明路，让村长去带村民们种点更值钱的东西，让大家富起来。
　　还说什么金三角种得，我们长三角怎么种不得之类的话，反正村长聊完后很激动，感觉我们村子有救了，很谢谢孙哥。”
　　“那很厉害了，林立，你村长被枪毙的时候喊我过去吃席哈。”顾客竖起大拇指。
　　“没问题，走了，你吃好喝好，叔。”
　　“行，拜拜。”
　　孙哥听着这样的对话已经习惯，完全懒得吐槽的他，只是无奈的摇摇头，走进自己的烧烤店。
　　“一走就是走了这么久！店都忙成什么样了——”大冬天满头大汗的孙爹，看着终于回来的儿子，不爽的教训道。
　　想起林立的劝说，孙哥犹豫片刻后开口：“爹。”
　　“有屁话就放！”
　　“我比你年轻，我比你有力气，我觉得咱俩谁当爹这件事，我们可以重新商讨一下。”
　　孙爹：“？”
　　气孝了。
　　……
　　而回到家的林立，则简单的收拾一下后，便准备再次前往末日世界。
　　如之前打算的那般，林立没有选择之前的两个节点，而是选择了未知的随机节点3。
　　白光闪过。
　　末日世界仍处夜晚，这一次自己的身体姿势没有改变，依旧是站立。
　　并非床底，也并非外界，这次出现的地方，是一个建筑的内部。
　　拧亮战术手电，光束刺破尘埃，空气中弥漫着霉菌、腐烂和某种难以言喻的腥甜混合气味，但是反倒给林立一种安心之感。
　　环顾四周，这里像是个小型办公室，桌椅倾覆，文件散落一地，早已被岁月侵蚀得发黄发脆。
　　窗户被木板钉死，只有几缕惨淡的月光从缝隙中顽强地渗入。
　　没有床底，没有NTR，没有群交。
　　“OK，阳间开局，不用SL了。”
　　切换【妖魔之息】称号，林立走到门口，推开那扇吱呀作响锈迹斑斑的铁门。
　　门外是一条昏暗的走廊，几只姿态扭曲在漫无目徘徊的丧尸身影出现。
　　尽头是一扇破碎的玻璃门，透过它，能看到外面的景象。
　　和第一次比较像，一座被丧尸以及炮火撕裂的城市。
　　高楼大厦只剩残骸，混凝土块扭曲着钢筋，街道上遍布着瓦砾、废弃的车辆残骸和燃烧后留下的焦黑痕迹。
　　城市笼罩着死寂与破败，远处偶尔传来的低沉嘶吼在空旷的废墟间回荡。
　　口喜，就是这个味，回家了。
　　像是叶婧那边，节点1，也就是云光市的翻版。
　　但也是有区别的，比如观察就能发现，街道上的丧尸密度远超云光市。
　　不再是零星的游荡，而是三五成群，步履蹒跚地在废墟间移动，还能看见其中一些肢体残缺得厉害，是拖着残躯在地上爬行，在身后留下一道道暗褐色的污迹，即使这样，也依旧''活着''。
　　似乎数量和质量，对比云光市都增强了。
　　推开门，踏入了这座半废墟之城的街道，空气中那股腐败的味道更加浓郁。
　　先看看距离云光市近不近。
　　——林立在上周离开云光市避难所节点的时候，留下了一个战斗装甲自带的无人机。
　　无人机远程操控极限距离，根据环境情况，大约在800-1500米浮动，但只是定位信号的话，传输极限距离能破万米的。
　　具现出【A+战斗装甲】并进入，但很遗憾，显示屏上，对应的无人机显示着「无信号」。
　　果然还是有一定距离。
　　意料之中的事，反倒是如果距离很近的话才不对劲，所以林立只是测试一下，并没有打算去找云光市，随即就决定测试第二件事。
　　——「万物之声」对于丧尸能否生效。
　　机甲的出现已经吸引了几只丧尸，林立直接从机甲内脱离登出。
　　称号效果拔群，最近的几只丧尸仅仅是瞥了一眼，喉咙里发出意义不明的嗬嗬声，便又恢复了之前的散步状态，视若无睹不说，甚至在他靠近时，还会下意识地让开一点空间。
　　“粉尸们，哥哥又来给你们饭撒了。”
　　林立招手，不算压抑的言语吸引到了几道''目光'。
　　随即身边的丧尸自然和之前一样，开始不断的寸止，即——
　　沃日，是人类，好吃(`)——（靠近导致距离小于三米）沃日，是自己人，没劲——（散步导致距离又大于三米）不对，是人类，好吃(`)的无限循环。
　　该测试能力了。
　　学过理科的都知道，测试的时候需要排除一切的干扰。
　　比如你在肛检的时候，如果有个名为王泽的医生，他在你脱裤子的时候也脱下了他自己的裤子，不用担心，王泽医生只是为了给你展示对照组，完全没有恶意。
　　总之，为了排除其他丧尸在测试过程中的干扰，林立带着三只丧尸，找了个稍微开阔点的街角站定。
　　也算是和粉尸私联，自己真不算个好爱豆。
　　这三只，一个拖着半截肠子，一个脑袋歪成诡异的角度，还有一个似乎对一面布满涂鸦的断墙情有独钟，一直在用指骨缓慢地刮擦着墙皮。
　　指定丧尸，「万物之声」，开。
　　能力似乎使用成功了。
　　林立先尝试最简单的指令，对着那个刮墙皮的丧尸，用意念在心中下达「停」的命令。
　　没反应。
　　“停。”这次是直接开口说出来的。
　　丧尸的动作猛地一僵，刮擦墙皮的手指停在半空，整个身体如同被按下了暂停键，只有那颗歪斜的脑袋极其缓慢地转动了一下。
　　有用，只是要开口而已，对于这个结果，林立眉头一挑，难免还是有些喜悦。
　　余光看向剩下两只，竟然也保持着不动。
　　只要听见，就会服从指令吗？
　　林立伸手指着面前的丧尸：“你，现在，后退三步。”
　　一步、两步、三步，丧尸动作笨拙，但确实执行了，只是第三步没站稳，左脚绊到右脚，噗通一声仰面摔倒在地上，激起一小片灰尘。
　　它在地上徒劳地扭动了几下，姿势变得更加滑稽。
　　至于其他两只，一只本身在看自己的，并没有动作，而另一只视线不在自己身上的，也后退了三步。
　　“基本指令能懂，视线会干扰指令的服从效果。”
　　“从现在开始，你是一号，你是二号，你是三号。”
　　“一号，向前一步。”来到2号的后背，林立下令道。
　　这一次，2号和3号都没有动。
　　“能理解自己的代号。”
　　林立转向那只拖着肠子的丧尸，尝试更复杂一点的：
　　“2号，爬去那边，将地上你觉得对我而言最有用的东西东西拿起来，并爬回来递给我。”
　　林立指着的是不远处的空地，空地上只有一个锈迹斑斑的罐头盒。
　　丧尸喉咙里发出更响亮的嗬嗬声，扭头将目光扫过林立指向的空地，随即动身，挪动到指定地点后，低垂着脑袋，许久没有动作。
　　本以为对方无法理解，正当林立打算测试下一个指令的时候，它用手捡起了罐头盒。
　　林立挑眉，但立刻下达新命令：“2号，往罐头盒里放2+2块小石子。”
　　丧尸放了两块，又放了两块。
　　“放3-2块小石子。”
　　丧尸迟钝了一会儿，随即只放了一块，并没有放三取二。
　　“全部倒掉，然后放2-3块小石子。”
　　这一次，丧尸显然是宕机了，脑袋颤抖的看着罐头，即使林立等了五分钟，也什么动作都没有。
　　估计是蓝屏了。
　　丧尸.exe已停止运行。
　　随后又测试了一下「放2的三次幂颗小石子」指令，同样，也是宕机。
　　几番测试，林立大概理解「万物之声」关于指令的下达方式以及下达极限了。
　　说实话，比林立预想的已经要好了。
　　心思一动。
　　林立离开了这个角落，看向街道上正在游荡的所有丧尸，有些期待的深吸一口气，随后大喊一声：
　　“全体都有，停止移动！向我——看齐！！以我为准，按高矮顺序，排成四列横队！”
　　“相邻队列，前后左右间隔一臂！！”
　　“队列成员，双脚并拢，双臂自然下垂，抬头挺胸，目视前方——站好！”
　　“立正！”
　　“稍息！”
　　“敬礼！”

第506章 横刀立马，唯我林大将军
　　林立在军训学员的时候不谈感情，很认真。
　　有一句话叫做，想要人生夜不归宿，夜夜笙歌，只需要「诞生于1996，非洲混血，爱去漫展摄影，初中是黄毛，高中是体育生，大学是rapper，毕业后是两年义务兵，又当上教官，眼神纯真，目不识丁，妈妈生的，喜欢唱可是雪~」。
　　因为这是对部分性缘脑女生的特攻，吃下所有版本红利的超标英雄。
　　这反应的其中一点，便是总有些女生会在军训的时候喜欢教官。
　　虽然不清楚手底下的兵有没有这种女生，但林立觉得自己还是有必要去极力避免，不去和任何学员私通。
　　不过温馨提示，担心也是相互的，教官们确实要小心女学员爱上自己，但男学员们也要小心教官盯上自己。
　　林立记得很清楚，初一军训的那个教官，就老是喜欢说些什么「我一立你们就该准备好腚了，而不是等我说完之后你们才摸摸吉吉……」。
　　当时只道是寻常，没发现其中的端倪。
　　只怪那时候的自己还是太纯洁，这tm就是教官的骚扰！
　　现在让林立穿越回去，必定上达天听，参这个开黄腔的教官一本！
　　也不知道南桑学府弄不弄军训，入学的时候是没弄。
　　剩下时间里，最后可能举办的时间点，大概就是分班后组成新班级的学期了，因为可以借着磨合新同学关系为源由开展。
　　林立以前对军训挺抗拒的，因为毫无好处，但现在倒是无所谓，毕竟如今站一天军姿什么的，根本不会有多少疲惫的感受，还有概率触发些什么任务，挺好的。
　　啪嗒。
　　心中正发散这些有的没的，听见身后传来摔倒的声音，林立扭头，随后皱眉：
　　“23号！你怎么又掉队了！？”
　　“别人负重比你多那么多都能跟上，你负重少，结果还不如他们？你觉得这合适吗！”
　　林立的目光，颇有些恨铁不成钢的看着摔倒在地上的一个丧尸。
　　真是的，别人负重一颗头，一个身体，两条腿，两条手都能跟的利落，而这个丧尸只需要负重一颗头，一个身体，一条腿，两根手，明明负重比别人少，结果还没其他学员走的快。
　　杂鱼！真是杂鱼！
　　“算了，24号，man，你去搀扶23号。
　　记住，我们林家军的第一准则就是「不抛弃不放弃」，我们是一个team，我们要守护彼此，我们要并肩作战，我们绝对不能让队友孤单前行在风雨中！所有人，都是挚爱的伙伴！”
　　“我草，你怎么也跟着摔倒了，杂鱼，你也是杂鱼！”
　　“25号，22号，对，就是你俩，去，把23号和24号杀了。
　　记住，我们林家军的第二准则是，「不养闲人」，第三准则是「第二准则和第一准则冲突的时候，以第二准则为准」，因为废物不算人！”
　　此刻，林立脖子上挂着一根口哨，手里拿着一个声音有点失真的扩音器，意气风发地站在一个稍微高点的水泥块上，对着街道上被他号令吸引、逐渐聚拢的丧尸们发号施令。
　　几十只丧尸在林立的指令下，磕磕绊绊、肢体僵硬地尝试执行命令。
　　这几十只丧尸们是听话的，但是听话又不太可能。
　　在排队之后，林立很轻松的给与它们每个人赋予了代号。
　　但之所以说''不听话''，是因为它们并不能按照林立希望的那样完美执行。
　　它们对于高矮的判定很很怪，以至于队列歪歪扭扭，高的旁边可能杵着个半截身子的，矮的旁边或许是个驼背的。
　　所谓的间隔一臂更是难绷，这点倒是怪不了它们，毕竟每个人的情况不一样，它们要么断手，要么手压根伸不直，或许干脆就没有手这个构件，所以每个人对一臂距离的定义都是不一样的。
　　行走的时候那更没法看了，本来一个个丧尸之间差异化巨大，像是刚刚这样有人摔倒的意外，频频出现。
　　怎么说呢。
　　虽然很不想承认，但就这个部队素质来看，林家军大概算是伪军。
　　这要是八十万打六十万，那优势真不在我。
　　林立很喜欢中国的一句古话，吸吸务者为俊杰——这些家伙素质就这样了，凑合玩呗。
　　就在林立欣赏着25号和22号联手清理门户的画面时，远处的废墟拐角，传来一阵更响亮的嘶吼和拖沓的脚步声。
　　几只新的丧尸被刚才林立的大声指令和这边的嘶咬动静吸引了过来。
　　为首的一只体型高大，虽然衣服破烂，但能看出肌肉还算结实，但不像变异者，应该单纯是生前是个壮汉。
　　它一眼就看到了站在高处的林立，因为不在【妖魔之息】的范围内，林立又没开口，它发出一声狂野的咆哮，腐烂的嘴角咧开，露出黄黑的牙齿，迈开大步，直直朝着林立冲来。
　　它身后跟着的几只普通丧尸也受到感染，嗬嗬叫着加入了冲锋。
　　林立有些感动，因为一眼就看得出，这些是听到林家军在征兵后，义无反顾来加入队伍的义薄云天的义士们！
　　深吸一口气，林立举起扩音器，对着冲锋的丧尸群，大喝：
　　“那边的！立正！！！！！”
　　壮汉丧尸身体猛地一僵，奔跑的动作瞬间定格，就像被按下了暂停键。
　　丧尸不遵从生物学，但还算遵从物理学，因此巨大的惯性让它以一个极其别扭的姿势定在原地，身体前倾，一只脚还抬在空中，差点直接栽倒。
　　浑浊的眼珠里狂暴迅速褪去，取而代之的是一种茫然的呆滞。
　　同样听到的，身后那几只''跟班''也齐刷刷地刹住了脚步。
　　林立满意地点点头，从水泥块上跳下来，背着双手，迈着四方步走到这群新来的“刺头”面前，尤其是那个还保持着冲锋姿势的壮汉丧尸面前。
　　绕着壮汉丧尸走了一圈，上下打量着，随即，林立用扩音器敲了敲对方那硬邦邦的胳膊。
　　“嗯，体格不错，不像是死肌肉，死前是个练家子吧？可惜脑子不太好使，连本将军都敢冲，”林立啧啧摇头，“不过没关系！我们林家军向来有教无类！看你这么有劲，以后你就当先锋官吧！”
　　林立指着壮汉丧尸，对着扩音器大声宣布：
　　“听着！现在赋予你新的代号！你是……67号！”
　　因为一路上有损耗，其实在场的丧尸绝没有67个，何况23和24的代号刚空出来，但林立不打算让后来者继承前者的代号。
　　因为这会让丧尸们本就不好用的CPU过热，代码跑错。
　　“好了，67号，入列！站第一排排头位置！你个子最高！”
　　“还有你们几个，”林立又指向其他几只新定住的丧尸，“分别是68，69，70！按顺序入列！补齐队伍！”
　　随着命令下达，67号僵硬地放下抬起的脚，努力站直，在教官寄予厚望的期待目光中，迈着沉重的步伐，一步一顿地走向林立指定的第一排排头位置。
　　高大的身躯挤开了原本的排头兵，引得队列一阵小小的骚动和嗬嗬低鸣。
　　林立看着自己这支不断扩招的林家军，心中也难免有些欣慰。
　　“好了，你们几个新兵蛋子刚入伍，不必太激动。”
　　“现在，由我向你们宣讲，我们林家军的核心规矩和崇高主旨。”
　　“先，做个示范吧，”
　　林立的话语到这里微微一顿，随后深吸一口气，食指朝天：
　　“二楼，要建在一楼上面！！文化工作者，要有文化！”
　　林立话音刚落，除了那四个刚刚加入、还带着点茫然的新丧尸，队列里那几十个早已被林立训练过的丧尸老兵们，瞬间如同被按下了同一个激活开关，只见它们——
　　双手猛地高举过头顶，即使是断臂，也努力把剩下的手臂或残肢向上戳，然后……开始原地蹦跳！！！
　　双脚笨拙地、有节奏地上下跳动。
　　咚咚、咚咚……
　　\0/！\0/！\0/！\0/！\0/！！！！！！
　　一片鞋子或赤脚甚至骨头敲击地面的闷响在废墟中响起，伴随着跳跃，它们本就破败的身体发出各种细微声响。
　　有些身体本就在临界点的丧尸们因此散架或跌倒，但即使跌倒，也依旧在努力蹦跳。
　　它们不会疼痛！
　　不是因为它们是丧尸！
　　而是因为它们沐浴在林立带来的阳光里啊（哽咽）（落泪）（感动）！！
　　泪目。
　　真·泪目：
　　浑浊带着血丝或脓液的液体从它们空洞的眼眶、眼球，或撕裂的嘴角淌下，喉咙里发出更加高亢的嗬嗬声。
　　它们无法用言语向林立表达它们的敬意，不能高呼林立的名字，只能将那股意念化作了它们蹦跳的力度和哭嚎的音量。
　　这突如其来的环节，让四个新兵蛋子感到了迷惑，呆在原地，什么都没做。
　　而林立则是对老兵们的自觉非常满意，微笑着点点头。
　　然后扭头，将扩音器对准四个新兵：
　　“我是你们的大统领！大将军！为了表示对我的认可，我讲话以及发表头顶时，必须像它们这样，双手举过头顶原地蹦跳，还有眼睛能哭的，就想办法哭出来！这是我们林家军团结的象征！更是军令！”
　　“嗬——！”
　　67号率先反应过来，喉咙里发出一声意义不明的嘶吼，学着老兵的样子，将两只手掌高高举起，一下一下地开始原地跳动。
　　其余三个笨比新兵虽然慢了一步，但很快也跟上了动作。
　　一时间，整个林家军方阵，无论新兵老兵，都在以各自的方式，表达对林立的敬爱。
　　\0/！\0/！\0/！\0/！\0/！！！！！！
　　\0/！\0/！\0/！\0/！\0/！！！！！！
　　林立站在水泥块上，俯瞰着脚下这片虔诚的景象，满意的点点头。
　　诸位，既然，我，来了。
　　那，这本已堕入永夜的末日世界，太阳就将冉冉升起！！
　　林立揉了揉自己的太阳穴。
　　当然，林立没有在自摸，只不过经过这二十来分钟的命令测试，林立发现，「万物之声」并不是零消耗的能力。
　　它达成''命令''效果时，对于精神力是有所消耗的。
　　一开始没有察觉，只是因为它消耗的很少。
　　但随着现在同一时间林立控制的丧尸数量已经达到了五十多个时，这个消耗就可以被林立感知到了。
　　但五十多个远远不是上限。
　　目前的消耗也只是「可以被感知到」的程度，对于林立而言还算轻微，根本不是事。
　　实际上，林立判断现在的自己，同时控制数百个丧尸应该并不困难，如果崩碎「他心通之证」让自己的神识短时间内强化，估计最少也能同时命令上千个。
　　不过存在上限，还是有些可惜。
　　因为林立发现，自己通过媒介传出去的声音，也可以达到能力的效果。
　　比如林立躲在一个建筑里，利用无线电对讲机，朝着丧尸群们下达指令，它们依旧会遵从，不管声音被信号扭曲成什么样，或者林立故意变声，只要它们能听清，就会遵循。
　　不过录音不行，哪怕声音再标准也没用。
　　这些都测试过了。
　　虽然录音不行，但本来林立还在想，通过类似''全城广播''的方式控制大量丧尸，哪怕只下达自杀也是极其有效的清理方式，但现在看来，想同时控制这种数量的丧尸不太现实。
　　扫了一眼系统面板。
　　「万物之声」的能力只剩下6分钟了。
　　啧，没时间了。
　　虽然这能力积攒上限为2，自己还能用，但还是留着一次以备不时之需比较合适。
　　也差不多玩够了。
　　“好了，全体林家军！除了4号、5号、67号！剩下的全部开始互相厮杀，战至最后一刻，自刎归天！！”
　　当林玄德这个命令下达，除了距离林立最近的三个丧尸，其余丧尸们在愣了一下后，就开始赤红着眼眸开始厮杀、啃咬。
　　命令不是言出法随，并不是说''去死''后丧尸们就会直接去死的，丧尸本就难杀，而它们的攻击方式相比它们的''生命力''稍显的捉襟见肘，就算下达自杀命令个，想死也不是一时半会儿的事。
　　所以林立才会在还有六分钟的时候，就停止玩闹。
　　至于留着的这三个，则是等临近结束时，林立还要继续测试这个能力用的。
　　“嘶——”
　　正饶有兴致地观察着场中血肉横飞的林家军内斗大戏，盘算着等会儿计划的林立，察觉身后废墟拐角的阴影里，又摇摇晃晃地走出了几只新被厮打声吸引来的丧尸。
　　“又来新兵了？欢迎加入林家军训练营，”林立笑了笑，伸手鼓掌，开口呼唤：“那边的！立正！停下！过来加入厮杀！”
　　不出意外的，其中几只丧尸立刻像是被无形的绳索勒住，笨拙地转身，遵循着指令，脚步踉跄地加入那片混乱的战场。
　　但出意外的，其中一只丧尸显得格格不入。
　　它的身形比普通的丧尸要显得更紧凑——并非高大，肌肉也谈不上虬结，但肢体动作却透着一股异样的协调感，不像其他丧尸那样拖沓僵硬。
　　最奇特的是它的皮肤，在昏暗的光线下，似乎覆盖着一层细微的近乎于鳞片的光泽，颜色也比周围灰败的同类更深沉一些，呈现出一种暗沉的铁灰色。
　　它必然是听见了林立的声音，却只是身形微微一顿，那颗比普通丧尸头颅更尖的脑袋猛地扭向林立的方向。
　　这只丧尸动作果然极其迅捷，没有半分普通丧尸的迟滞感。
　　林立也眯起了眼睛。
　　对方浑浊的眼珠也瞬间锁定了站在水泥高处的自己。
　　下一秒，这只奇特的丧尸喉咙里发出一声短促尖锐的嘶鸣，随即将身体压低，以一种近乎于猿猴般的敏捷姿态，四脚并用地向侧后方弹射而去。
　　速度远超普通丧尸，甚至比之前那个壮汉67号冲锋时还要快上几分，几个起落就消失在黑暗的洞口，只留下几缕扬起的尘埃。
　　“……嗯？”都已经微微躬身做好发力姿势的林立一愣。
　　“沃日！你小子蟠桃！？”
　　“你不忠诚！！”

第507章 玄幻必须经历的打了小的来老的
　　神话体系里，刺杀太阳的，林立一般将其称之为后羿或者夸父。
　　刺杀成功的叫是后羿，刺杀失败吃紫蛋的是夸父。
　　结果没想到，这家伙既不是后羿也不是夸父，居然是个蟠桃。
　　逃兵！杂鱼！
　　本已经将自己调整为最好发力姿态，可用能力什么的也准备就绪，进入战斗状态的林立，此刻有些鄙夷的摇了摇头。
　　随即将目光看向那只丧尸消失的方向，轻声自言自语，给出评价：“看来是变异种了。”
　　很明显的，对方能抵抗「万物之声」，那自然意味着它已经不再属于能力认定的低智范畴，除了变异种没其他解释了。
　　“而且还是成熟了的变异种。”
　　林立在节点1不是没遇见变异种，他的葫芦里还有亲手取出的「内核」。
　　但，施东辰告知过自己，云光市那边的变异种，一般出现后都会''离开''，至于去哪里，施东辰并不知道，它们似乎自己有个目的地。
　　这点也暂不重要，重要的是因为这个原因，在那边能遇到的变异种，几乎都是刚变异没多久的。
　　而也因为刚变异，根本压抑不住对人类的厮杀渴望，遇见人只会想着杀，至少绝不会和这只一样，在什么都没做的情况下，就直接选择离开。
　　这就是得出成熟推论的论点。
　　对于这种速度快并且选择逃跑的家伙，林立目前确实没什么办法。
　　他算得上有束缚功能的能力，大概还是之前在全女世界换出来的「青藤固形阵」。
　　当时兑换这个阵法的考量之一，就是在后续的日常生活中可以使用。
　　但刚刚根本没有使用的机会，距离太远了，阵法成型的时候这家伙都跑出二里地了。
　　不过林立也不算什么都没做。
　　他现在能清楚的''看''到，这只变异种还在不断的远离自己，只不过速度没有刚刚那么快了。
　　——「标记」。
　　「标记」能力的范畴是「百米内一个肉眼可见的目标」，刚刚的变异种是契合要求的。
　　因为标记的是活物，所v玖E邻轳司瘤起扒弍巴以标记能力的持续效果为3个小时，感知范围林立暂时不知道极限，因为是随着自己的实力浮动的，只有能力描述里说了最低是三千米。
　　反正正好林立现在在这个世界，有些不知道「万物之声」的能力效果结束后，接下来的时间该去做什么，拿来跟踪这个变异种，倒也算一个有趣的方向。
　　目光看向身边站着的三个丧尸。
　　“4号，接下来你一整天都给我站在原地，5号，用头去撞击墙壁，直到自杀、67号，去把林家军已经死的丧尸拖出来。”
　　下达命令后，时间渐渐流逝，「万物之声」的效果便到了尾声。
　　而在能力消失的瞬间，面前还算活着的所有丧尸，都呆愣了一下，停止手中在做的事。
　　站着的四号开始动弹，把自己撞了个半死的五号机械的扭着自己歪曲的烂脑袋，而67号松开手上烂泥的同时，干脆直接踩了上去，向前行走着。
　　无论是最简单的停下，还是稍微复杂的自相残杀，所有的命令都已失效，无法再对这些重归混沌的行尸走肉产生丝毫影响。
　　它们变回了纯粹的、遵循本能的末日造物，只剩下原始的本能盈铃一泣四⒌」咎俬揪疤。
　　看来在能力期间下的长期命令，在能力消失后也是不作数的。
　　面前还有活动能力丧尸们，在察觉到林立这个曾经的太阳后，便一如往常的冲了上来。
　　因为已经有了新的目的，已经不打算养粉尸的林立，干脆利落的处理掉现场还能活动的丧尸们。
　　【妖魔之息】光环下的丧尸被攻击后依旧会反抗，但对于林立而言，多一个先手的机会，足以轻描淡写毫发无损的将这些基础的丧尸清理个干净。
　　处理完眼前事，林立随手来到了一个建筑上。
　　变异种的速度虽然变慢了，但相比常规丧尸游荡的速度，还是要快不少的。
　　用步行尾随当然不行，得猴年马月才能赶上，因此林立直接具现出自己的载具——机甲。
　　腾飞至一定高度之后，林立便驾驶着机甲开始平稳巡航。
　　速度维持在三四十公里每小时，尽可能在不惊扰地面丧尸的情况下，去追踪着那在地面废墟间移动的目标。
　　整座城市果然是一片漫无边际的废墟，根本没有成型的避难所，至少没有建立在地表之上避难所存在。
　　追踪持续了数分钟。
　　随着深入，下方的景象愈发险峻。
　　街道、广场、建筑的残骸内部，丧尸的数量以肉眼可见的速度激增，如同腐烂的潮水，密度远超他在云光市见过的任何区域不说，甚至比刚才训练林家军的场地还要密集数倍。
　　如果不放大视野，机甲的地图上，标记成敌对生物的红点几乎连成一片。
　　这是摸到丧尸老巢了吗。
　　林立继续拉高高度，并且选择稍微拉远和变异体之间的跟踪距离，不再过分靠近。
　　又是几分钟，光点在前方停滞不动，仿佛抵达了目的地。
　　机甲眺目望去，此刻末日世界仍处黑夜，只能看到远处依旧是一片建筑群，似乎和其他区域并没有什么异常。
　　它在那里停留了大约一分钟，期间没有任何大幅移动。
　　就在林立考虑是否冒险降低高度侦察具体位置时，光点再次行动。
　　并且又重新是以极高的速度，沿着它来时的路径，径直朝着林立追踪而来的方向折返。
　　“嗯？”林立眉头微挑，立刻操纵机甲拉升到更高的高度，顺手启动了机甲肩部的脉冲炮预热程序，安设好「死亡叹息」。
　　这不会真是老巢，而这b回去是摇人去了吧？
　　带路党？
　　俗话说的坏，担心什么来什么。
　　就在感知中变异种开始接近的同时，借助机甲的配置，林立看到了下方更惊人的变化。
　　只见在变异种停留点的后方，一大片区域仿佛被无形的巨手搅动，活了过来，无数丧尸正从建筑废墟、地下通道等隐蔽处汹涌而出，沿着变异种折返的路径，开始向前推进。
　　不再是之前那种混乱拥挤的普通尸潮，为首以及居中，有数目惊人的''变异体''。
　　它们的行动虽然仍带着丧尸特有的僵硬感，但相比普通丧尸，明显更有目的性，速度也快得多，并且周遭似乎自动生成了一个常规丧尸不敢靠近的区域，在上方看起来还算明显。
　　调整机甲的目镜，这些应该是''变异体''的丧尸千奇百怪。
　　有体型异常庞大的个体，身高怕是有数米，林立视野里普通丧尸是蚂蚁的话，它就是蟑螂，浑身肌肉虬结如同岩石堆砌，前进时仿佛移动堡垒。
　　有肢体扭曲变形用四肢爬行的，有手臂异化成锋利的骨刃的，有后背伸出蠕动的触手，体表覆盖着坚硬角质或粘连着金属碎片的……
　　更有一些形态难以名状的存在，身体部分组织像是融化后又凝固，散发着恶臭的烟雾，或者肢体比例极度失调，拥有着超长攻击范围的扭曲造物。
　　数目极其的多。
　　光林立一眼过去可观测到，区别于普通丧尸的，就足足有数百个。
　　生化危机开拍了怎么不提前说一下。
　　在这支形态各异的变异体大军中，林立清晰地看到，之前逃跑的那只蟠桃带路党正快速融入其中，并隐隐向队伍中央几个体型更为庞大、结构更加复杂、气息更加恐怖的核心变异体靠拢。
　　那几个核心变异体，有的仿佛由多个个体强行融合而成，肢体纠缠。
　　与其说它们被普通丧尸潮裹挟着，不如说它们此刻正带领着丧尸潮。
　　如果说，刚刚的''林家军''是伪军，那么此刻的丧尸潮，俨然就是正军。
　　它们不论是气势还是配合，都明显比自己已经全员牺牲的林家军要强太多。
　　说实话，丧尸潮这东西，当亲眼所见的时候，压迫感比影视剧里看到的要足很多，尤其站得高尿的远，林立现在视野里满目都是丧尸，加上此刻本就是夜晚，压迫感更足了。
　　林立摸了摸机甲的下巴，他在思考。
　　这丧尸潮这么多，该不会是来找自己一个人的吧？
　　林立：“……”
　　不确定，再看看。
　　说不定其实只是出门打算侵略避难所，自己阅-漪I〇⑦VIII事旗司午遛只是凑巧而已呢。
　　林立操控着机甲再次拉高，悬浮在更高的夜空之中。
　　又是数分钟后。
　　丧尸潮们已经抵达刚刚经历过林家军诞生与覆灭的修罗场。
　　庞大的丧尸潮在抵达现场边缘后，并没有立刻散开或进行无目的的撕咬，相反，那些形态各异的变异体展现出了极高的组织性。
　　它们如同一部分在外围警戒，驱赶着偶尔靠近的普通丧尸，另一部分则快速散开，开始仔细地翻检、探查现场堆积如山的尸体。
　　林立啧了啧。
　　还真是找自己。
　　林立发现蟠桃这人特较真。
　　自己根本没有跟他动手吧，只是跟他说了两句话，结果这小子就把他所有亲戚都喊过来，准备给自己麻烦。
　　这不纯纯非洲行为吗。
　　对了，翻译一下：非洲＝黑社会。
　　还好自己溜的早，不然真给包围发现了，估计会有点麻烦。
　　此刻，林立对于蟠桃变异体很不满，自己还没找他麻烦，他先找自己麻烦了可还行，如果可以，真想一拳打爆它的脑袋。
　　可惜现在情况不允许了。
　　不过没关系，林立自认为自己是一个很会隐忍的人。
　　不开玩笑，林立曾经有四个月的时间任人摆布，但卧薪尝胆坚持了四个月后，终于成功靠自己翻身了。
　　至于非要问具体是哪个曾经的话。
　　元婴期。
　　好吧，通俗点讲是婴儿期。
　　就在林立心中想着这些有的没的，眼睛观察着下方变异体的动作，试图分析它们的意图时，异变生：
　　一只在用触手吮吸林家军尸体的丧尸，在''吮吸''完一具尸体后，突然毫无征兆地抬起了它那颗尖锥形的头颅，精准无比地锁定了悬浮在漆黑夜色中的机甲！
　　看着屏幕里几乎是在和自己对视的丧尸，林立：“O.o？”
　　你tm是不是开挂了？
　　那目光并没有普通丧尸的浑浊，但也不算锐利，仿佛不是在看到机甲，而是某种更直接的感官感知到了自己的存在。
　　就和自己的「标记」一样？
　　紧接着，视野里，这丧尸张开了嘴，距离太远，但应该是发出了嘶鸣。
　　这嘶鸣并非攻击，更像是一个信号，或者说一个坐标指示。
　　因为林立看到，随着这声嘶鸣，如同接到无声的命令，下方所有正在勘查现场的变异体，无论体型大小、形态如何，动作都猛地一滞，下一秒，它们齐刷刷地停下了手头的工作，数十、上百颗形态各异的头颅，如同被无形的线牵引，极其统一地、齐刷刷地向上抬起，动作僵硬却目标明确。
　　说实话，还是有点渗人的。
　　林立竖了个中指，也不知道它们能不能看见。
　　正当林立思索自己现在是直接跑还是说探探底下这群变异种的底细后再跑的时候，机甲出现了通知。
　　「侦测到未知低频能量场干扰！动力系统阻滞！」
　　「侦测到未知中频能量场干扰！传感系统响应延迟！」
　　「侦测到未知能量场干扰！能量护盾发生器效率降低！」
　　「……」
　　机甲传来了诸多通知。
　　不过和当初在缄默峡谷时不一样，当时是满屏的红色警告弹窗，但这次只是轻描淡写的通知，以及最后补充了一句「建议离开当前区域」。
　　显然，受到的影响远没峡谷内严重，机甲还好好的悬浮于天就是最好的证据。
　　“还带范围Debuff光环？”林立眉头微挑。
　　真没想到，这起码隔着几百米的距离，竟然还能影响到自己的机甲。
　　下方庞大的尸潮开始沸腾，汹涌地向自己机甲所在的方向汇聚。
　　林立目光锁定在''异常''上——尸潮中央，有几只变异种和刚刚不一样。
　　它们此刻不是靠着自己移动，是被周围的普通丧尸扛抬了起来。
　　数十只普通丧尸如同蚂蚁搬运巨物，用自己的身体作为基座和桥梁，硬生生将这几只变异体托举着，向自己下方的中心点移动。
　　这几只刚刚还是可以靠自己进行行动，现在却不行了么？
　　看着面前机甲的通知——上面显示干扰还在逐渐增强，林立觉得罪魁祸首，应该就是这几只了。
　　与此同时，尸潮中几道黑影猛地冲天而起——还藏着数只具备飞行能力的变异种。
　　它们翅膀或是残破的蝠翼，或是覆盖着金属光泽的骨膜，甚至有一只像是无数细小触手在空气中高频搅动产生的反推力。
　　大部分是朝着自己飞来，还有几只是朝着它们来时的方向飞去，依据每个丧尸的情况不同，速度不一，高度也不一。
　　意念在控制面板上快速划过，机甲姿态微调，悬浮高度再次拔升，充满未来暴力美学的「死亡叹息」，漆黑的能量体枪身，被机械臂稳稳托住，冰冷的枪管在月光下泛着幽光。
　　林立目光幽幽。
　　飞行的杂鱼不必理会。
　　机甲的辅助瞄准系统开启，视野中心的光学倍镜瞬间放大，清晰地捕捉到了一只被托举的变异体的丑陋头颅。
　　机载电脑飞速计算着弹道风速和目标移动轨迹，随后扳机扣下。
　　死亡叹息，我们合力打出精彩的一击吧！
　　嗡——！
　　一声''叹息''后，一道凝练到极致的紫色能量束，射向那只变异体的头颅。
　　能量束所过之处，空气被电离，留下一道短暂存在的扭曲轨迹，但预想的血肉横飞没有第一时间出现。
　　只见那只变异体周围的空间，毫无征兆地产生了一阵肉眼可见的涟漪，一层半透明的能量护盾如同应激反应般瞬间生成，将它以及托举它的几只关键丧尸笼罩在内，射出的能量束在上方泛起了震荡的波纹。
　　这护盾并非坚固的实体，更像是某种扭曲力场，甫一出现，就让自己射出的光束发生了明显的偏折和散射。
　　噗嗤！
　　但只是没有第一时间出现而已。
　　因为僵持不过半秒，能量护盾在林立眼前破碎，能量束被贯穿。
　　虽然似乎有变异体后知后觉的又套上了几层防护，但已经晚了，倍镜视野里，紫黑色的血雾猛地爆开。
　　看来还是这武器更超标一点。
　　目光扫向机甲的内置通知。
　　数目繁多的负面通知里，代表其中一道的红点，渐渐开始淡化。
　　不过林立也没空为自己精彩的一击赞叹，操控机甲在空中灵巧地翻滚，闪过了一道墨绿色的酸液喷射。
　　那酸液擦着机甲的肩部装甲掠过，数秒后落在下方的丧尸潮中，立刻腾起一股刺鼻的白烟，被淋到的丧尸都瞬间溃烂瓦解。
　　——此刻，几只快的飞行变异体靠近了。
　　“随地吐痰是不文明行为啊，真是的，严叔最讨厌吐痰的人了。”
　　随口吐槽一句，机甲右臂下方的机枪喷吐出短暂的火舌，精准的短点射撕裂了那只喷束缚液的变异体脆弱的翼膜。
　　它自然没死，但发出一声尖锐的嘶鸣，打着旋栽向下方汹涌的尸潮。
　　又一只从侧后方袭来，机甲背后的微型推进器猛地偏转喷口，机体以违反常理的角度横移，同时肩部的脉冲炮早已预瞄完成。
　　下一秒，变异体的头颅如同被塞入炸药的西瓜般爆开，无头的残躯被巨大的惯性带着向前冲了一段，才无力坠落。
　　林立眼疾手快的抓住变异体的脑袋，用手指掏出其「内核」。
　　此刻的处境并没有什么压力，不过机甲被干扰的程度越来越大，并且，眺目远望，林立''看见''，有更多的丧尸们开始出现，并且包含更多的会飞的存在。
　　啧，怎么比玄幻小说还过分。
　　玄幻小说起码是杀了小的来大的，杀了大的来老的。
　　但现在，自己什么都没杀，怎么小的中的大的老的该死的都来了。
　　林立开始评估着形势。
　　底下的变异体变异方向五花八门，实力方面完全无法推测。
　　虽然和上次不同，林立这次完全是可以跑的。
　　只是，林立不知道，它们拥有类似标记的能力，究竟能持续多久。
　　系统的通知颜色还在缓慢的变化，告知着机甲受到的影响正在变大。
　　估计再呆个几十分钟或者说几个小时后，机甲就没法用了。
　　林立做出决定。
　　如果这个标记持续很久的话，多半自己剩下的时间就要一直到处奔逃，浪费机甲的能源，虽然现在是有几块''电池''，林立对于末日世界又没有什么责任感或者使命感，不想做这种没有意义的事情。
　　最重要的是，没有系统任务，没有任何动力去和他们交手。
　　何况要是真把它们引到了有人类的地方，这还算是害了这里的人类。
　　因此，很轻易的——
　　前方的区域，就留以后再探索吧。
　　——
　　月初，照例求个月票吧，
　　ORZ-7、OR7、ORZ-7、OR7。

第508章 林立末日無惨DL版
　　当然，直接回归是不行的。
　　机甲会直接出现在现实世界的浴室里，三米六高的存在，如果出现在浴室里，毋庸置疑会将浴室撑爆。
　　之前实验过当传送节点不兼容的时候，系统会做出微调，但林立不确定回归享不享受这个待遇。
　　何况就算会微调，离开浴室到客厅，即使躺着也没有机甲的空间。
　　如果微调到了楼房外，那就有引发骚乱的可能。
　　心念电转间，林立已有计划。
　　悬浮在空中的庞大机甲消失，被林立收回系统仓库。
　　失去了动力源，林立整个人立刻暴露在数百米的高空中，强劲的气流瞬间将他包裹，身体开始自由落体。
　　下方是密密麻麻、仰天咆哮的丧尸海洋，远处是急速逼近、形态各异的飞行变异体。
　　但此刻的情况，似乎让底下和空中的变异体都愣住了。
　　“原——来——说——话——也——会——变——慢——啊？”
　　自由落体的林立，有些无奈的缓缓摇头。
　　【固若金汤：使用后十分钟内，自身行动速度缩减至原本的20%，但可以免疫任何实体的伤害，能力可提前结束。
　　每48小时积攒一次使用次数，使用次数储蓄上限为2。】
　　此刻林立已经开启了这个能力。
　　自由落体的速度并没有变化，看来能力只影响主动引发的速度。
　　林立现在当然可以回归，但能力开都开了，接下来十分钟自己可是无敌的，何不下去玩玩？
　　林立思考的时间很短。
　　但实际上自由落体的时间也很短。
　　“轰——”
　　林立如同一颗人形炮弹，重重地砸落在下方密密麻麻、仰天嘶吼的丧尸群中。
　　“噗——”
　　沉闷的撞击声被淹没在尸潮的嘶鸣里。
　　身下充当肉垫的几只倒霉丧尸瞬间被砸成了无法描述的烂泥状态。
　　至于林立自己，没有任何负面感受，丝毫不觉疼痛。
　　冲击力以林立落点为中心向外扩散，形成了一个小小的、短暂的''干净''区域——周围的普通丧尸被震得东倒西歪。
　　“嗬——！”
　　但很快，离得最近的几只普通丧尸被新鲜血肉气味刺激得更加疯狂，遵循着最原始的本能，嘶吼着扑了上来。
　　但嘶吼的丧尸们在靠近后，又猛的一滞。
　　【妖魔之息】。
　　林立发现这称号在末日是真挺好用的。
　　就在这时，一声更加尖锐和具有穿透力的嘶鸣从外围传来。
　　包括失去目标的丧尸，还有后方那些依旧视林立为新鲜血肉的普通丧尸们，动作都猛地一滞，如同曾经的''林家军''。
　　下一秒，它们如同退潮般踉跄着向后退去，给林立周围让出了一个直径三米多的真空地带。
　　取代普通丧尸围上来的，是那些形态各异的变异种。
　　它们围成一个松散的、充满警惕的包围圈，空洞或异化的眼睛死死锁定着站在尸泥中的林立。
　　林立能感受到那些目光中的……大概是困惑吧。
　　不仅是自己没有死，并且还散发着''同类''的气息，以及……还在困惑为什么自己没有脸。
　　【穿起裤子不认人：佩戴后，当您身上穿着裤子时，所有人无法通过任何手段看清、识别您的身份信息，但您无法看见所有人的脸。】
　　——林立现在又换上了这个称号。
　　既然有变异种可以在没真正看见自己的情况下推算出自己的位置，那林立觉得，近距离接触更得小心，不要留下什么痕迹为好。
　　林立好奇的打量着这些丧尸，而它们也在打量着自己。
　　“能——听——懂——我——说——话——吗——”
　　林立询问。
　　变异种们看向了自己，但是没有回应。
　　短暂的僵持后，它们之间似乎通过某种无声的交流达成了共识。
　　身后传来翼龄吆妻⒋吴蹴④揪八了声响。
　　一只浑身覆盖着滑腻粘液，挥舞着数条粗壮触手的克苏鲁变异种从包围圈后方挤了出来。
　　它的动作比其他丧尸灵活得多，几条触手如同有生命的巨蟒，在空中蜿蜒扭动，尖端闪烁着幽绿的、类似毒牙的锐利骨刺。
　　林立扭头的速度很慢，等回头看见这家伙的时候，它不仅已经站在了自己后方，并且几条触手抬起，尖端对准了自己的后脑勺。
　　下一瞬，所有触手猛地弹出。
　　噗！噗！噗！
　　几声沉闷的撞击声响起。
　　触手尖端那足以洞穿钢板的锐利骨刺，结结实实地戳在了林立的后脑勺和后颈上。
　　随即骨刺应声而断！暴露出内部细密的细小触手，令人SAN值狂喜，至于林立的皮肤，自然完好无损。
　　或许是触手尖端传来的剧痛和巨大的反作用力让它庞大的身躯都跟着摇晃了一下，这只克苏鲁丧尸，那双占据了大半个脑袋的复眼瞪得很大，满是疑惑。
　　随即不信邪一般，再次生出了没有骨刺的细密触手们。
　　林立挑了挑眉，没有动作，但是等触手再次贴近自己后脑勺的时候，心念一动——「五行要术」·火！
　　触手怪断裂的骨刺伤口处，炽热的火焰凭空爆燃。
　　在林立的意念下，那粘稠的暗绿色血液仿佛成了最佳助燃剂，火焰瞬间顺着断裂的触手向上蔓延，舔舐着它滑腻粘稠的体表！
　　“嘶嘶嘶——嗷吼——！！！”
　　如果刚刚的疼痛不过是无伤大雅的小磕碰，那此刻林立应该是造成了真正的伤害。
　　变异种凄厉到变调的惨嚎响彻了夜空。
　　触手怪疯狂地甩动起燃烧的触手，试图扑灭火焰。
　　火没有被灭掉。
　　倒不是五行要术的火多牛，只是林立还在旁边偷偷拱火罢了。
　　火焰发出噼啪的爆响，空气中弥漫开一股蛋白质和油脂燃烧的焦糊恶臭。
　　一道寒光闪过，这只变异种的触须带着火焰坠落在了地上，而它也迅速的后退，离开了真空圈。
　　并且还带着其他变异种警惕的后退，包围圈瞬间扩大了一倍，威胁性的低吼此起彼伏。
　　林立：“约、吗——”
　　“十八——有腹肌——”
　　“十八——不止是年龄——”
　　还是没有人理会林立的星压抑，变异种们经过短暂的死寂后，只是又传来一阵急促而怪异的嘶鸣交流。
　　它们是确实听不懂人话吗？
　　自己要开启「万物之声」和他们交流吗？
　　可「万物之声」开了之后，顶多让它们理解自己的语言，但依旧无法让自己听懂它们的嘶吼。
　　正当林立犹豫是否使用能力的时候，一只外形如同巨大蟾蜍，腹部鼓胀布满脓包的变异种被推到了前排。
　　林立看向它，处于无敌状态的他自然无所畏惧。
　　只见它张开布满细密利齿的大嘴，喉咙深处发出沉闷的咕噜声，粘稠冒着气泡的墨绿色液体在剧烈翻涌。
　　嗤——！！！
　　一道散发着刺鼻酸味的墨绿色酸液水柱激射！
　　根本没有躲避能力的林立，酸液瞬间将整个人浇了个通透。
　　墨绿色的液体顺着他赤裸的皮肤向下流淌，在地面上发出滋滋的腐蚀声响，冒出滚滚白烟。
　　说实话，没有想象中的恶心。
　　并非是那种温热肮脏的液体，甚至这还有点凉凉的。
　　抬眼，感受着丧尸眼里对于自己依旧毫发无伤的惊愕，说实话，林立是有点暗爽的。
　　当然，暗爽的只是这种明知道你们讨厌我却干不掉我的暗爽，不代表林立会享受这种丧尸口中吐出的酸液沐浴的感受。
　　所以林立毫不犹豫的再次使用五行要术，水柱具现，开始冲刷着林立的身体。
　　冰冰凉凉的水将酸液冲去，看着自己修炼后愈发白皙和健硕的肉体，林立这才比较满意。
　　不过林立突然一愣。
　　为什么我tm能看见白皙的肌肤和健硕的肉体。
　　可能一：林立触发了透视能力。
　　可能二：林立他衣服裤子烂了。
　　可能三：钝角。
　　林立继续低头，直到看见自己天下无敌的二弟关云长已经犹抱琵琶半遮面了。
　　幸好，林立是匹诺曹，他姓匹很正常，所以云长现在是沉睡着的，另外，还好，毛发也在。
　　不然琵琶真要挡不住了。
　　“我草！！这沟槽的固若金汤不把衣服也固若金汤的啊？！！”
　　猛的反应过来，自己的衣服刚刚被酸液侵蚀的只剩下些残渣，又被自己用清水冲了个干干净净的林立，几乎是凭借着人类面对裸体危机时最原始的本能，用他那被【固若金汤】拖慢了数倍速度的双手，坚定地奔向了自己那沉睡的关云长！
　　虽然还有点布料，但真的只是''有点''啊！
　　说实话，现在如果立了，算双向奔赴吗——林立的鬼脑依旧在想些诡异的东西。
　　但有些生物的鬼脑，想象的东西疑似更加诡异——
　　眼前这个未知、无法消灭、诡异人类形态的目标，如此明确的防护动作，脸上终于浮现出的慌乱和无措，这在周围虎视眈眈的变异种眼中，简直如同黑夜中的灯塔般耀眼！
　　是弱点！
　　是这个诡异生物的弱点！！！
　　“吼——！！”
　　“嘶——！！”
　　包围圈外，传来一声急促而亢奋的嘶鸣！
　　这个强大到离谱，诡异的刀枪不入水火不侵的人类，此刻终于露出了破绽！
　　说时迟，那时快！
　　虽然林立的动作很快，但有人更快！！
　　嗖！嗖！嗖！
　　数道动作远比林立迅捷的身影猛地从变异体群中蹿出！
　　那是几只肢体异化成尖锐骨刺或拥有强健利爪的敏捷型变异种！
　　其中一只狠狠的将利爪砍在了关云长的身上。
　　“云——长——”
　　林立喊完这两个字的时候，对方已经手起刀断结束了。
　　说实话，毫无感觉，肉体一点都不痛。
　　但是林立的内心差点嘎巴一下死掉了，谁懂那一瞬间的慌乱？
　　这东西就像是学生时代，男生们总是喜欢虚晃一招有掏裆这个动作。
　　就算清楚对方是假动作，但真掏了霍金也得躲一下子。
　　而剩下的两只，它们的目标并非攻击林立本身，而是精准的直接撞向了林立的手腕和手臂！
　　嘭！啪！
　　沉闷的撞击声响起，随后猛的开始施力。
　　林立：“(；☉_☉)？”
　　林立愣住了。
　　因为它们的目的并非攻击，只是一股力量袭来，强行将他的手臂架住，往外拉。
　　——不让自己捂住。
　　这几只变异种如同悍不畏死的枷锁，用身体死死顶住林立的胳膊，硬生生阻止了他捂裆的动作！
　　沉睡的关云长，被迫在零碎的布料下，去面对这残酷的、充满求知欲的末日世界！
　　“有变态啊！！”
　　林立极端愤怒了，【蓄力】开启！他试图发力甩开这些拦手的变异种！！
　　角力的胜负2笼二爾印掺=陵]坝児天平于是再次出现了倾斜，林立的手距离自己的云长，更近了！
　　“吼——”
　　“嗬嗬嗬！！”
　　但，仿佛是看到了林立''挣扎''的''虚弱''，更多的变异种受到了鼓舞！
　　它们发出兴奋的嘶吼，如同潮水般涌了上来！
　　这一次，不再是几只，而是十几只、几十只！
　　它们形态各异，但目标一致——阻止林立保护他的弱点口牙！！！
　　几只力量型的变异种如同攻城锤般撞在林立身上，巨大的冲击力让林立身形微微一晃，伤势没有，但手臂被撞得更开。
　　长着藤蔓般触手的变异种，则灵巧地缠绕上林立的手腕和手臂，虽然无法造成伤害，却极大地限制了他手臂的活动范围和发力角度。
　　有几只外壳坚硬的变异种，直接用身体卡在林立的手臂与躯干之间，充当人形支架。
　　林立：“？”
　　林立发现自己身体逐渐变成了木字型。
　　林立：“……”
　　林立极端极端极端愤怒了，火焰瞬间升腾。
　　呼——！
　　炽热的火焰瞬间从他体表升腾而起！金色的烈焰熊熊燃烧，将那些缠绕在他手臂上、卡在他身前的变异种尽数吞没！
　⒉邻亻尔②依珊霖坝鸸　滋滋滋……皮肉焦糊的恶臭瞬间弥漫开来！
　　“嗷——！！”
　　“嘶嘶——！！”
　　被火焰灼烧的变异种发出凄厉痛苦的惨嚎，身体在烈焰中剧烈抽搐、扭曲。
　　但是，
　　让林立头皮发麻的是，这一次，它们没有像之前那只触手怪一样因为痛苦而退缩。
　　反而像是被这反击更加刺激到了！
　　那些被火焰包裹的变异种，非但没有松手或后退，反而在烈焰中发出了更加狂暴的嘶吼！
　　它们顶着熊熊烈火，用那被烧得碳化、崩裂的肢体，更加死死地、甚至是用尽生命最后的力量，抱紧、顶住、锁死林立的手臂！
　　仿佛在完成一项神圣的使命！
　　燃起来了！！
　　泪目！！！
　　——一切的牺牲都是值得的！只要抓住这个生物的弱点！！！
　　林立：“……”
　　这些沟槽的流氓丧尸，它们的复眼、独眼、或者根本不成型的视觉器官，在火焰中死死的无比期待的聚焦在自己的裆部。
　　并且更多的变异种还在靠近，还是那只克苏鲁丧尸，它的触须开始伸向林立的云长！
　　林立：“☉_☉”
　　草。
　　你们牛逼。
　　白光闪过。
　　本在限制林立动弹的丧尸们，因为林立的消失，瞬间撞在了一起。
　　有些迷茫和惊讶它们，诧异的环顾四周，不解林立是如何消失的。
　　人呢？
　　……
　　人在浴室看黄漫呢。
　　「「北魏孝文帝汉化组」y~/*ue- 已Iling鳍8si⒎泗 ⒌⑥林立の末日タッチ無惨「DL版」「AI去码」」
　　禁漫车：「JM350234」
　　描述：「#触手#户外#猎奇#异种#强制爱#胁迫#NTR#给佬#中文#苦命鸳鸯」
　　作者：「#扑街天线」
　　更多相关：「往日种种，你当真不记得了」、「你可还有话说」、「再无话说，请，速速动手」、______

第509章 岳父，我孩子生下来了，你跟孩子姓吧
　　不干净了……我不干净了……
　　浴室。
　　林立洗澡的时候，搓身体搓的很用力。
　　脑海中联想的，则是本子里经典的被迫事后，女主在浴室要把别人小伙汁洗出来的剧情。
　　草。
　　不想还好，这一想更难绷了。
　　唉，那群丧尸「如临大敌」以及立刻以「科研精神」、「满脸兴奋」的盯着自己关云长的画面，怎么想都觉得过于生草。
　　早知道在空中的时候就直接回现实了，那十分钟无敌时间浪费就浪费了呗。
　　总好过像现在这样，遭受这么一通无妄之灾。
　　这不就是裸贷的钱没拿到，裸贷的罪全受了吗。
　　有一种和世界约定好玩SM，但是自己忘记了安全词的悲惨感觉。
　　刚刚回到浴室的时候，真叫一个衣不蔽体，只有手指手腕上的「乾坤戒」、「天人之证」这些系统造物是完好无损的。
　　另外，值得庆幸的是，在末日的时候就已经用流水将所有的酸液从身上冲走了，否则，如果那些酸液可以带回现代，浴室的地板可能就得遭殃。
　　不过也不是全没好处。
　　被看光了其实也没啥，都寄吧哥们。
　　林立现在对于那些丧尸们真没意见，甚至想多给它们看看。
　　当然，并非变态，只是——
　　【几世磨砺，肉体强度自然早已非人可拟，此刻无数俊男靓女，纷纷感受到了你的肉体之美！惊叹不已！
　　人生正当如此，你也从中得到了快意，现代的人生，本就该放纵享受！！】
　　【任务三：向更多的人展现你的身体魅力（0/50）】
　　【任务奖励：体质改善：寿命提升20%、肉体强度提升50%；系统货币*100】
　　这是林立回到现实后才注意到的系统通知。
　　没办法，在末日的时候满脑子都是牛子，云长的安危实在过于重要，决定自己日后能否来日方长，根本无暇顾及其他。
　　等回归注意到这个任务后，林立判断算是一个很好完成的福利任务。
　　毕竟任务范畴大至肉体，并没说只限云长。
　　虽然异界触发的任务只能在异界完成，但还是很简单。
　　等下周的时候，回云光市一趟，再通过搬运东西或者肉身搏杀僵尸的方式，让胡飞那个避难所的幸存者们，都感受一下自己身体魅力，应该就能完成这个任务。
　　虽然理论来说去新节点，不管是遇见变异体，还是幸存者，也是一样的，只要展现自己的肉体强度，就能满足系统的进度认定。
　　不这么做的原因一是不稳定，二是这周两次去新节点，都不算圆满，谁知道下一个新节点又会闹出什么幺蛾子，有些累了，下周还是去找小静遗体放松一下，百分百概率的完成这个任务吧。
　　顺便可以再为末日世界多做一点准备，比如研究一下末日世界的爆发前地图，比如给自己的机甲充充电。
　　——林立的机甲能源百分比只剩下29%了。
　　现代是也可以充电，但需要更大的空间，林立得去租一个仓库，还得确保没监控或者监控不会泄露出去，比较麻烦。
　　唉。
　　人饿了不知道自己去吃饭叫做傻逼，手机没电了不知道自己去充电，却能被称之为智能手机。
　　自己的机甲也不是真正智能的智能机甲，一点自力更生的能力都没有。
　　越想越气。
　　林立决定先不给机甲充电。
　　反正在洗澡，先充充自己。
　　林立从「乾坤戒」里具现出手机，上天堂寻找合适的充电宝。
　　……
　　周六过去的平淡又舒适，没有什么超自然的展开。
　　林立在家呆了一天，等晚上的时候，和陈雨盈丁思涵两人，也算是一家三口父母带个女儿的出去吃了个晚饭。
　　时间来到周日，出发去参加竞赛的日子。
　　「陈雨盈：我和妈妈马上要从家里出发了，大概二十分钟到你家楼下，你都准备好了吧？等下见喔。」
　　「林立：好。」
　　现在是早上八点半，收到消息的林立再次去浴室整理一下自己的仪容仪表。
　　虽然今天不是出去玩，但毕竟是要冂家长，还是得花点精神，认真一点，要是邋邋遢遢的就去见，说不定一瞬永痕，仪容仪表变成遗容遗表了。
　　——「冂家长」：即不完整的「见」，只有一半的见家长。
　　确保没什么问题后，将昨晚就放好一切和考试相关东西的文件袋拿起，往楼下走去。
　　陈雨盈不是那种说「马上到了」但实际是刚出门的人，相反，她喜欢反向预留时间，估计十几分钟就到了。
　　一月中的天气是有点冷，但对于林立的身体素质而言，在上在下都是等，早点下去两者无差。
　　吹着早上的风，看着街道上稀疏的来往车辆，林立一时之间有些无所事事。
　　“听见你说~外战看滔搏~路边~一坨~被大飞抽陀螺~我已习惯~你突然间被零封~外战~满败~捞屁捞变小丑……”
　　哼着经典咏流传的小曲，林立打开手机。
　　几个群聊也进入到了一天之中最不活跃的阶段——通常通宵打游戏的，一般到五六点也就散了，偏偏现在是八点多。
　　熬夜的不会熬到这个点，睡觉的这个点不会醒。
　　唉，欣赏一下积攒的邦杰系列色图吧。
　　「张浩洋：好饿好饿好饿好饿好饿，我现在甚至想打碎了牙往肚子里咽啊啊啊啊——」
　　「张浩洋：哈哈哈我是张宝为！我是张宝为！饕爷我成啦哈哈哈！！」
　　「张浩洋：这是什么？鼻屎？我吃！！这是什么？嚼过的槟榔？我吃！！这是什么？皮包垢？我吃！！」
　　居然还有活人。
　　不对。
　　居然还有活的拟人生物。
　　「林立：人饿了不知道自己去吃饭叫做傻逼，手机没电了不知道自己去充电，却能被称之为智能手机，浩洋，你觉得合理吗？」
　　「张浩洋：我不是不想吃啊我草！！」
　　「张浩洋：我今天一家人去体检，我现在没法吃啊！！」
　　林立恍然。
　　他也是体检过的，大部分常规体检前就是不让吃早餐的。
　　「张浩洋：没有人觉得很荒谬吗，我们都知道的吧：不吃早餐会影响健康！！那我去做健康体检之前还不让吃早餐，这体检结果怎么可能准确啊？」
　　「林立：饿疯了一个。」
　　「林立：浩洋，你知道吗，如果让一只猴子随机不停地去敲键盘，给它足够长的时间——」
　　「张浩洋：它就能敲出一模一样的「莎士比亚」？」
　　「林立：不是，它会饿死。」
　　「林立：「美味食物图」」
　　「林立：「美味食物图」」
　　「林立：「美味色图」」
　　「林立：「美味食物图」」
　　「张浩洋：？」
　　「张浩洋：沟槽的！原来是嘲讽吗？林立！我日历仙人！！！」
　　「张浩洋：诶，不过，林立，你知道我小时候有多仁义，我姐又为什么对我这么好吗？」
　　张浩洋他姐确实对他不错，有些时候在工作日还来学校探监，给他送夜宵。
　　「林立：你说。」
　　「张浩洋：只能说是我应得的。」
　　「张浩洋：根据我家人的一手线报。
　　我姐小时候觉得我比她多了个茶壶嘴零件，她很不理解。
　　毕竟亲姐弟，所以我姐也不遮掩她的好奇，就跟我说，她也想要。
　　小小的老子主打一个银翼，bro，那个话都还说不利索的我，当场就拿了把剪刀，脱下裤子，准备分一半给我姐。
　　好在准备去势的时候，我妈回来了。
　　那天晚上，我姐化身天才少女，七岁就北大，还差点大四了。
　　这件事我没什么印象，但我一家人居然都记得怪深刻的，他们记忆力真好。」
　　「林立：？」
　　「林立：你妈事后跟你朋友聊天belike：
　　你妈：差点就把老大打死，就只剩个女儿了。
　　朋友：怎么惹你这么生……诶，不对啊？张妈妈，我记得你家大的那个不才是女儿吗？
　　你妈：哈哈，你猜猜为什么打死老大？」
　　「陈天明：你爹当天晚上抽了一条烟，都想不明白，怎么自己生了一儿一女，居然还能差点绝后。」
　　「陈天明：生儿育女什么的，还是太惨烈了，还是让马斯克一个人承受吧。」
　　「张浩洋：懂了吧，我姐这辈子必须当扶弟魔来偿还她欠下的恩情债了，都是我的好人好报啊，都是我应得的。」
　　「林立：可以的，认可你了。」
　　「张浩洋：但是还是好饿好饿好饿好饿——」
　　「陈天明：@林立，你啥时候来学校。」
　　「林立：我？我不去啊，我今天自己去平江，没跟你说过吗？」
　　「陈天明：啊？你什么时候跟我说过？」
　　「林立：14秒前啊，天明，你记性好差。」
　　「陈天明：你他妈。」
　　「陈天明：所以你跟班长一起去？」
　　「林立：是啊。」
　　「陈天明：草，林立，给你爽到了，居然还能逮住这个机会约会。」
　　「林立：还有班长的妈妈。」
　　「陈天明：草，林立，你是我们四班最有种的男人，算你厉害。」
　　「林立：说点大家不知道的，天明，问这个干嘛，你本来还想跟我一起坐啊？你的巧巧呢？」
　　「陈天明：巧巧还有她自己班的同学啊，我也不知道到时候能不能坐一起。」
　　「陈天明：本来想拉上你当备胎，进可攻退可守的。」
　　「范柔：不过今天有超大进展，诸位，巧巧今天居然喊我名字还说我好可爱，虽然名字喊错了，喊成什么'范柔'，但是没关系，我可以改名。」
　　林立没回。
　　因为林立笑疯了。
　　这tm是姚巧巧同班同学的名字。
　　啧，天明还是有活啊。
　　不过说实话，林立越来越认为，再给天明一些时间，能舔到个应有尽有的结局。
　　说起来自己还算是两人的中间人，希望在一起的那天，两人能给自己磕一个。
　　剩下的时间就和群聊里唯一清醒的两人闲聊，余光则关注着每一辆从路口出现的车辆。
　　来了。
　　陈雨盈的妈妈宋莘林立是见过的，凭借的近乎过目不忘的记忆力和超绝的视力，在宋莘开车登场的第一时间，林立就注意到了对方。
　　已经挺直的后背，下意识再挺直了一些。
　　陈雨盈就坐在副驾，此时目光也回看向自己。
　　因为竞赛参加完就顺道回学校了，她今天穿的自然也是校服。
　　没几秒，轿车平稳的停在了林立面前，车窗拉下，露出了宋莘那张保养的很好的脸，脸上保留着很自然的笑意，看着林立，唤了声名字：“林立。”
　　“阿姨好。”
　　林立微微弯腰，礼貌的问候。
　　林立给中登留下的初印象，因为阴差阳错，是很糟糕的，因此，宋莘这一齐镏吆珊亻尔 ⒉鸠侕边就显得更重要了。
　　这是林立未来将中登赶出陈家的最大依仗！
　　什么？你说中登本来就姓陈？
　　岳父，我孩子生下来了，你跟孩子姓吧。
　　桀桀桀。
　　“你也好，下来的这么早啊，还以为你在楼上呢，先上车吧，外面冷。”宋莘关心的说道。
　　后门的车把手也已经弹了出来，林立便拉开门坐了进去。
　　车内开了暖气，暖洋洋的，关好车门后，林立将外套脱下来放在了一边。
　　宋莘也没有急着发车出发，而是笑眯眯的看着自己副驾上的女儿，笑道：“盈盈，你还要坐副驾吗，不跟你的男朋友一起坐后排么？”
　　“不坐，”陈雨盈哼哼的摇了摇头，“真坐后排就又要被你盯一路调侃一路了，才不要。”
　　“妈妈哪里有这么可恶。”
　　“哪里没有了！”
　　“……”
　　林立没有参与两人的对话，只是乐呵的听着。
　　一前一后的坐着，确实是两人之前就说好的。
　　别看宋莘现在还希望陈雨盈和林立坐在一起，而陈雨盈昨天的时候其实还在担心，她要是一开始就坐在后排，宋莘有可能会直接邀请林立坐副驾驶，形成弹幕最多的座位安排。
　　“啧，盈盈不愿意挪窝，林立，那要不你来开车，阿姨去后排？”
　　宋莘见陈雨盈''攻克''不下，便又调转方向，看向了林立，笑着询问。
　　“这个我倒是没问题，”林立落落大方的点头，不过随即又笑道：“不过，阿姨，如果我来开的话，副驾驶就得坐您了吧，不然我连高速都上不了。”
　　往平江市区开自然得上高速，不上高速的话得绕很大一圈的远路，到最后说不定出发的比学校大巴早，抵达的却比学校大巴晚。
　　“那盈盈愿意吗？”
　　“好啦妈，我们就赶紧出发吧，”陈雨盈没有回答，而是无奈的看着自己的母亲，“或许让爸爸来送我过去，让林立去坐学校大巴车才是正确的选择。”
　　“唯独你觉得妈妈不如爸爸这件事，是真的让我伤心了。”
　　宋莘笑出了声，随后点点头，启动了车辆。
　　目光从后视镜依旧看着林立，眼神露出些许赞许：
　　“雨盈的眼光还是确实很不错的嘛，除了家长会的时候，远距离看过你林立你几眼，其余对你的了解可全都来自雨盈分享给我的图片和照片，但今天近距离一看，林立，你比我''觉得''的，还要帅喔。”
　　“倒是也没那么优秀了。”林立眨了眨眼。
　　“怎么，你也要说自己其实长相平平无奇吗？”
　　“那倒也的确没有这么谦虚，”林立笑着摆手，“阿姨，中肯评价的话，那我也确实承认，算是有点小帅吧。
　　站在雨盈身边，旁人会觉得我勉强有资格凑上来，而不是啃天鹅的青蛙，七侕删磷逝酒七3斯峮太好了。”
　　听着林立小小赞美自己的时候不忘大大赞美自己的女儿，宋莘稍稍有些乐，于是带着更明显的笑意询问：
　　“你都这样了还只能算小帅啊？那什么样才能叫大帅啊？”
　　林立：“张作霖。”
　　“张——”宋莘刚刚明显起伏的嘴角，在说出一个字后僵硬在了脸上，片刻后吐出的，是一个语气词：“——诶？”
　　“嗤——”
　　好了，
　　现在轮到陈雨盈乐了。

第咎冷六死轳妻 VIII侕拔悦/怡510章 榴莲吃的不就是壳吗
　　大帅原来是……张作霖吗？
　　奉系军阀、东北王、奉天之虎、世界上第一个崩铁玩家……说他是大帅的话，宋莘也没法否认。
　　切记，要小心车厢与站台之间的奉系。
　　宋莘：“那少帅是——”
　　林立、陈雨盈：“张学良。”
　　宋莘嘴角保持尴尬但不失礼貌的微笑。
　　随即反应过来什么，眨眨眼，扭头看向身边跟着林立干脆回答自己问题的女儿，此刻眼中还带着几分俏皮的笑，一时之间有些''百感交集''。
　　还是吃了太有文化的亏，要是对于这对张家父子早已不熟悉的吴敏在这里，就需要林立用解释笑话的方式毁了笑话。
　　吴敏，win！
　　片刻，宋莘好笑又无奈的摇了摇头：“盈盈一直都说林立你很有趣，今天总算是见识到了。”
　　面对这样或许算是称赞的言论，林立只是略显腼腆的朝着后视镜笑了笑。
　　宋莘终究还是非常规的长辈。
　　如果现在前面坐着的是严叔仰叔孙哥甚至吴敏，林立面对这样的夸赞，都会毫不谦虚的说「没错，毕竟我就是乐特西」。
　　诸位，至于如果有人问乐特西是什么意思。
　　切记，西特乐是趣有的代名词。
　　那么，乐特西当然就是有趣的代名词啊，bro！
　　但在初次正式见面的长辈，更还是女朋友的家长，说出这种话是绝对不合适的，至少现在不合适。
　　在合适的场合得说合适的话，但爱你在心口难开又如何，反正可以发消息。
　　“嗤——”
　　陈雨盈突然的笑声吸引了宋莘的注意力，确定前方道路安全后，她用余光瞥了一眼女儿，发现她此刻看着手机，嘴角止不住的上扬。
　　但笑了之后，奇怪的是她又忍不住的懊恼，好像在欢笑的同时，也失去了什么她不希望失去的东西，选择敲了敲自己的脑袋。
　　“盈盈，笑什么呢？”
　　“没什么啦~”陈雨盈下意识地把手机往怀里藏了藏，声音里带着掩饰不住的雀跃。
　　有些忍不住的回头看了一眼，发现林立也拿着手机的时候，宋莘略显狐疑的眯起眼睛：
　　“你俩现在偷偷聊的，不会是有关妈妈的坏话吧？”
　　“才不是。”
　　“果然你俩刚刚是在用手机偷偷聊天，这种孤立长辈的行为很不加分喏。”宋莘一副「好哇被我试探出来了吧」的浅浅笑意，淡淡的说道。
　　“妈妈和我说话的时候还设置陷阱，套话这也很不加分啊！”
　　陈雨盈闻言先是一愣，随即用偏向撒娇的语气不满的回应。
　　“没关系，妈妈又不是爸爸，分数在盈盈那里肯定很高，稍微扣点不是问题。”
　　“那我分数也扣点。”
　　“林立跟你是一体的，要扣的话，他的分数也会一起扣，真的要扣吗？”宋莘似乎有预料陈雨盈的''模仿''应对，立刻笑着反问。
　　“……不行。”陈雨盈一时顿住，脸颊微鼓。
　　“所以你俩在手机上说了什么让你这么开心，说出来妈妈这边原本的好印象可以变成更好的好印象。”宋莘笑眯眯的乘胜追击。
宭2氿弃流久衣氵疤镏　　陈雨盈不这么觉得。
　　说出来后……真的还是更好的好印象吗？
　　林立呢？林立他在干嘛？
　　决定求助的陈雨盈侧过头，将视线看向后排的''乐特西''本西。
　　喔，奇迹林立还在装傻！
　　察觉到视线，林立笑了笑，开口解围：“阿姨，其实是在聊一个我刚刚知道的很有趣的八卦。”
　　“也没有什么不可以说的，是关于我们班一个同学的，为了他的隐私，就化名为明天陈吧，或者说现在叫做范柔，他……”
　　众所周知，当内部矛盾不好处理时，一个极其有效的方法是引发外部矛盾，转移矛盾！
　　奥义·八卦转移术！
　　天明，你的牺牲是有价值的！
　　宋莘听的倒也算有趣，没再深究。
　　因为如果是这种方向的八卦的话，会只在手机上私聊也就正常了。
　　糊弄成功！
　　……
　　轿车已经下了高速，正式进入平江市范畴，往平江学府稳步靠近着。
　　一路上也就是在聊天，氛围还算融洽。
　　林立本来也是个健谈的人，加上也知道宋莘的目的，其实是想更加了解自己一点，让她能更放心一点，献祭完陈天明后，林立向众神殿呼唤，回应他的只剩下小时候的自己。
　　回应了，那就献祭。
　　所以剩下的大部分时间，都是林立在聊关于自己以前的事，偶尔宋莘也会''投桃报李''，笑着说几句陈雨盈类似的，以前发生的事情。
　　陈雨盈也很忙，不时要不满的瞪着林立——「怎么和你跟我说的小时候版本不一样」、「你怎么没跟我说过」，不时又要不满的瞪着自己的妈妈——「怎么这个也要说出来呀」、「我怎么不知道有这件事」。
　　然后在宋莘要是问了什么不好回答，容易让人害羞问题的时候，一句语调向上的''妈妈''来进行阻止。
　　“总之，那个诈骗电话跟我叽里咕噜说了一堆，我最后有点不耐烦，干脆说「算了，我今天中彩票了，你就说要骗我多少，我直接转给你就好了，限200万以内」。
　　结果没想到对方愣了一会儿后还问我「真的吗，哥」？
　　直接给我逗笑了，笑着答复了他一句「你这么好骗还好意思当骗子」。
　　电话在此之后还持续了二十秒，但是期间我们两个人都没有说话，最后是他主动挂断的电话，但依旧一言不发。”
　　“呵——”宋莘忍俊不禁，“林立，你妈妈说你这孩子让人头疼，可我觉得，还挺有意思的。”
　　“敏……我妈会这么说正常的，”林立摆摆手，“越亲近的人越无法给出中肯的评价，当妈的嘛，对儿子有滤镜很正常。”
　　“一般这种滤镜不应该是正向的吗？我就觉得我家盈盈天下第一好。”宋莘笑问。
　　林立：“是啊，我妈已经在美化我了。”
　　宋莘：“O.o诶？”
　　“实际上，我哪里只是''很''，我其实是''非常''让她头疼，阿姨你只是听着有趣，毕竟是旁观者视角，您要是参与进来，那多半会真诚的说出「孩子，这不好笑」。”
　　林立也早已没有了一开始的那点下意识的不自在，笑着说道。
　　“这样啊，”宋莘不可置否的点点头，随即，饶有意味的通过后视镜和林立对视，
　　“但好像阿姨我也有参与其中的这个机会啊，毕竟说不定哪天，你再喊我''阿姨''，我就会对此很不满，你觉得呢，林立。”
　　“这个暗示我明白的，”林立认真的点点头，随即真诚的和宋莘对视：“姐姐。”
　　林立顿了顿，语气更加诚恳：“其实早就想这么叫您了，您看起来真的很年轻。”
　　宋莘：“？”
　　“少来，”面对这种故作认真的恭维，宋莘觉得有意思的同时，立刻将话题转移回来：
　　“林立，阿姨问你的是，和盈盈谈恋爱，你有没有想过以后以及更以后的事情？”
　　“妈——”陈雨盈的不满的声音和视线一起传了过来。
　　“有想过，”林立的左手轻轻托着右肘，手指无意识地摩挲着耳侧的头发，声音轻柔了几分，“只是觉得现在说这些还太遥远，也太……让人难为情，所以更想好好把握今天和明天。”
　　宋莘点点头，对于这个回答没有评价，而是更加直白的询问道：“林立，你喜欢盈盈吗？”
　　“喜欢啊，当然喜欢。”
　　犹豫一秒都是对班长大人的不尊重。
　　“有些时候回答的太干脆利落也不是好事，会让人觉得你这只是随口一说，显得不够真心，”宋莘无视身边女儿的抗议目光，继续追问，“该不会，其实和很多人说过吧？”
　　出乎宋莘和陈雨盈预料的是，林立依旧没有犹豫，但却是点点头，脸上浮现出笑意，开口的回答也是——“是的。”
　　“嗯哼？”宋莘挑挑眉，她觉得林立一定还有没说完的话。
　　“我是跟很多人都说过，说我很喜欢雨盈。”
　　话语说到一半，林立侧过脸，看向车窗外倒退的景色，连声音的音量，都不经意间的压低了一些。
　　车内陷入短暂的寂静。
　　已经靠近平江学府了，打破车内短暂的沉默和寂静的起貳*山0罒〯九（七&）」*伞⒋群，依旧是宋莘的轻笑。
　　她扭头寻找车位的同时，看着自己副驾上的女儿。
　　动作和林立如出一辙，完全没有和自己对视的意思，侧着脸，看着窗外，一言不发。
　　只是发红的脸颊，和不断轻叩车门的手指，泄露了少女悸动的心事。
　　啧啧。
　　“到咯，门口不让停，稍微走一下吧。”找到一个车位停好，宋莘开口。
　　“妈妈再见！”陈雨盈拉下机械把手，但是车门锁还没有解开。
　　看着有些迫不及待的想要下车的女儿，宋莘扭头，看向同样着急''逃跑''的林立，笑着询问：
　　“林立，阿姨还有最后一个问题，你到底有多喜欢盈盈呢？”
　　“妈——前天明明说好的，你不会问这些问题的。”陈雨盈不满的嗔道，“结果你一直在说这些。”
　　还越问越过分了。
　　“怎么形容呢，”林立停下了往学校那侧车门挪移的动作，轻轻的开口道。
　　宋莘好笑地瞥了眼瞬间安静下来的女儿——此刻那双明亮的眼睛里，碎碎亮亮闪烁的，分明就是期待吧。
　　不过她也好奇林立的答案。
　　“不知道阿姨有没有经历过，小的时候无聊，就把手伸进壁橱里的棉被里，摸到那阵凉凉的空气，瞬间能感觉到自己和外界的界限，那一刻能感觉到自己的存在变得更加真实。”
　　林立的声音很轻，像是在描述一个梦：“嗯，大概就是这种感觉的喜欢吧。
　　抱歉，可能有些意识流，但我觉得只有这样或许才能描述出喜欢。
　　「很」？「特别」？「愿意为她做一切」？这些词都在脑海里出现过，但只是我都觉得不合适，或者说，还不够。”
　　“……”
　　随着林立的话音落下，车内陷入了一种微妙的静谧。
　　仿佛有无形的涟漪在空气里荡漾开来，将某种滚烫而青涩的情绪温柔地包裹起来。
　　“……”
　　霞飞双颊的少女，飞快的垂下眼睫，试图遮掩住眼底翻涌的羞意和悸动。
　　可那轻轻颤动的长睫，却如同受惊的蝶翼，泄露了她此刻极不平静的内心。
　　下意识地咬住了下唇，纤细的手指无意识地绞着门把手，指尖都微微泛了白。
　　此刻，少女恨不得把自己藏起来，可微微上扬的嘴角却又诚实地透露出心底那一丝掺着甜蜜的慌乱。
　　坐在驾驶座的宋莘，将少年少女的模样尽收眼底。
　　她目光在林立和女儿身上又流转了一圈，最终化为一声几不可闻的、带着笑意的轻叹。
　　“这样啊，真好呢。”
　　宋莘什么也没再说，只是伸出手，伴随着咔哒一声轻响，解开了全车的门锁。
　　“妈妈再见！”
　　陈雨盈几乎是立刻推开了车门，像一尾灵巧的鱼，倏地钻出了车厢。
　　她站在车门外，微微低着头，假装在整理其实并不需要整理的衣摆，就是不敢去看车里的人。
　　林立也紧随其后下了车，他但是十分镇定，更多的也不是害羞，是有些说出这种话的难为情，随即朝车窗内的宋莘微微欠身，礼貌地道别：“阿姨再见。”
　　宋莘降下了驾驶座的车窗，手臂闲适地搭在窗沿上，好整以暇地看着这两个年轻人，嘴角噙着的笑意又深了几分：“嗯呢，你俩都好好考试。”
　　“知道了。”
　　“嗯嗯。”
　　“那我们进去了。”
　　“快进去吧，路上小心。”宋莘笑着点了点头，声音温和。
　　陈雨盈轻轻拉了拉林立的衣袖，示意他快走。
　　林立则对宋莘再次点头致意，然后和陈雨盈并肩，朝着校门的方向走去。
　　初春的阳光为他们的身影镀上了一层浅浅的金边，微风吹拂着少女的发丝和少年的衣角，那并行的距离，不远不近，却自有一种旁人无法介入的亲昵氛围。
　　宋莘一直目送着他们的身影消失在校门口的人流中，这才缓缓收回了目光。
　　倒也是美好，自己的丈夫，中平他啊，还是过于担心……
　　等下。
　　有对比，就有伤害。
　　宋莘眉头一皱，拿出了手机。
　　……
　　健身房。
　　自从被女儿暗戳戳的鄙夷身材后，重拾起健身之魂的陈中平，做完一组运动后，下意识的拿起手机，查看有没有什么消息或者电话。
　　没想到妻子给自己发消息了。
　　「宋莘：晚点去买一个榴莲。」
　　「陈中平：想吃榴莲了？行，我等下就去买，你送盈盈到平江了吗，中午还回家吃吗？」
　　「宋莘：不是拿来吃的。」
　　「陈中平：送人的？」
　　「宋莘：不是，榴莲皮给你跪的。」
　　「陈中平：？」
　　「陈中平：不是？老婆？我干嘛了就还得跪榴莲了？我最近没做什么错吧？」
　　「陈中平：因为让你送盈盈去？可那边我本来就没打算麻烦你，想要自己送的呀！冤枉啊！！」
　　「宋莘：算了，给你个机会。」
　　「宋莘：中平，你有多喜欢我？」
　　汗流浃背的陈中平一愣。
　　都老夫老妻了怎么还搞这一套，随即嘴角一咧，原来不是因为自己犯错，合着是搁这里跟自己撒娇呢。
　　莘莘还是很可爱啊！
　　「陈中平：很喜欢很喜欢你！」
　　「陈中平：特别特别喜欢你！！」
　　「陈中平：愿意为你做一切的喜欢你！！！」
　　小样，喜欢三连，直接被我迷死了吧。
　　「宋莘：……」
　　「宋莘：榴莲买皮最硬最厚的那种，谢谢。」
　　「陈中平：？？？」
　　「陈中平：为什么啊老婆？！」
　　「宋莘：算了，看在结婚小二十年的份上，再给你最后一次机会。」
　　「陈中平：你说！」
　　「宋莘：用意识流一点的方式，形容你很喜欢我。」
　　「陈中平：意识流？」
　　「陈中平：啊？」
　　「陈中平：我喜欢你喜欢到会失去意识？」
　　「陈中平：这样行吗？」
　　「宋莘：行。」
　　「陈中平：嘿嘿~」
　　「宋莘：对了，跪榴莲的时候不许穿裤子。」
　　「陈中平：？」

第511章 都觉得中登瓜，其实中登一点也不瓜
　　都说中年男人最大的悲哀，便是「春去花还在，人来鸟不惊」，有时候鸟惊不起来就算了，甚至还尿不尽。
　　但陈中平觉得，这算什么悲哀啊？
　　真正的悲哀分明是此时此刻——
　　不知道妻子为什么突然就不高兴了，发消息询问自己刚刚一直和妻子在一起的小棉袄，希望她告知自己妈妈送她去考试的路上发生了什么，结果得到的答复是「才不要告诉你」的冷漠回答！
　　为什么是没有告知的义务啊！！！
　　妻离女散！妻离女散啊！！
　　喜欢还能怎么说？
　　自己一个商人，懂得什么意识流啊？
　　看着只给自己重复发一个「呵呵」表情包的妻子，陈中平在健身房里急的团团转，头上满是健身出来的汗。
　　等下！
　　这都什么年代了！还需要自己想？有AI啊！
　　陈中平打了个响指，立刻拿出手机。
　　果然，AI一下，答案立刻出来了。
　　「陈中平：如果喜欢有颜色，大概是清晨你翻个身压住我头发时，从窗帘缝隙漏进的那道灰蓝色。它没有下午那么热烈，但比深夜真实。味道像你去年秋天落在风衣上的桂花香，今年衣柜一开还能闻到。有时候我觉得，你问我这句话的声音，会掉进我明天早晨的咖啡杯里，然后我喝下它，整个人从喉咙到胃都变得温暖潮湿。这种喜欢已经不像一种情绪，更像身体自发形成的生态系统。」
　　「宋莘：？」
　　「宋莘：我翻身压你头发？你告诉我，我怎么压你那个寸头？」
　　「宋莘：还咖啡杯？你早上有喝咖啡的习惯吗你就咖啡杯？」
　　「宋莘：等下！陈！中！平！我们家衣柜里哪来的桂花香？这是你哪个家的衣柜？你在外面还有别的家？」
　　阿一古，健身真的太累了，陈中平汗流浃背根本止不住了。
　　我草。
　　脱离学生时代太久了，陈中平差点忘记了，抄作业最忌讳的就是原封不动。
　　更不能把别人的学号姓名也抄进来。
　　「陈中平：如果喜欢有颜色，大概是清晨我翻个身压住你头发时，从窗帘缝隙漏进的那道灰蓝色。它没有下午那么热烈，但比深夜真实。味道像你去年秋天喷在风衣上的香奈儿邂逅柔情淡香水(喷装)50ml礼盒装粉瓶粉邂逅香，今年衣柜一开还能闻到。有时候我觉得，你问我这句话的声音，会掉进我明天早晨的现磨豆浆和无糖黑芝麻糊里，然后我喝下它，整个人从喉咙到胃都变得温暖潮湿。这种喜欢已经不像一种情绪，更像身体自发形成的生态系统。」
　　但没事！
　　还能补救！还能补救！
　　香水是去年送的诸多礼物之一，从历史商品里直接复制的名字！
　　这下，彻底本土化了！
　　无懈可击！
　　妻子并没有第一时间回复消息，而是顿了片刻——
　　「宋莘：嗯嗯。」
　　「宋莘：挺好的，老夫老妻了，在意这些也没必要，你已经很努力了，就这样「笑」。」
　　「宋莘：我还得开车，不聊了。」
　　陈·中·平，危！！！
　　丸辣！！
　　这是比''生气''更进一步的''放弃''出现了啊！！！
　　陈中平再强调一遍，健身真的太累了！
　　疯狂擦拭因为健身流下来的汗水，陈中平颤颤巍巍的试图挽救——
　　「陈中平：中午回家吃吗？我现在回去给你做饭。」
　　「宋莘：就不在家里吃了吧，出去吃。」
　　「陈中平：行，听你的，去哪里吃？」
　　「宋莘：民政局旁边好像有一家不错的店，对了，梨子好像是个不错的水果。」
　　「陈中平：我今天特别特别想下厨！！想下厨的欲望都遏制不住了！还是回家吃吧！」
　　「陈中平：我现在就回去准备，你好好开车，不聊了，家里见！！！」
　　真没功夫陪健身房闹了。
　　太累了，太容易出汗了，还是回家哄老婆好玩！
　　在健身房的淋浴间简单洗漱一下后，陈中平便开车准备回家。
　　回看了一下自己和宋莘的聊天记录，陈中平笑了笑。
　　不论是AI选了一个不契合自己的，还是后续强行修改后再发一次，都是故意的，他的情商才没有那么低。
　　这是属于夫妻间的会心一笑，也是自己笨拙的讨好罢了。
　　真老老实实找一个适合自己的AI文案复制，那才没劲。
　　启动车辆，开到路口，陈中平想了想，还是换了个方向。
　　他准备还是先去超市买个榴莲先。
　　说不定有用。
　　当然，这里陈中平需要强调一下，他不是怕老婆，这只是在宠老婆。
　　自己平日里只是假装被宋莘妻管严，假装在家里没地位，但这其实只是自己计划的一部分。
　　我有我自己的节奏，bro！
　　有些人根本不懂在那里乱说！
　　榴莲刺本来一开始觉得很痛，后来跪多了，发现其实挺妩媚的，慢慢的，心里也生出了别样的滋味。
　　至于聊天记录也提到了梨子？
　　梨什么梨！不梨！
　　……
　　“所以叔叔是妻管严吗？”
　　平江学府门口，林立看着回复陈中平消息，并且没有避讳自己，直接展现聊天记录的陈雨盈，他笑着询问。
　　“算也不算吧，妈妈其实并不凶，也不会怎么管爸爸，但爸爸确实很宠妈妈，少数意见相悖的时候，都听她的，至少在我眼里是这样的，而且几乎没有在大事上有冲突过~”
　　回复一个「才不要告诉你」后，陈雨盈收起手机，轻快的回答。
　　家庭确实很美满了。
　　“阿姨确实不怎么凶，今天这鸿门宴比我预想的要顺利和舒服。”林立点了点头。
　　“妈妈本来打算中午饭和我们一起吃的，是我坚持说要去平江学府的食堂吃她才罢休的，继续让她跟你多呆一会儿，尤其是只有你们两个人的时候，你就不会说出这种话啦。”
　　陈雨盈轻轻的''嘁''了一声，笑道。
　　“那倒也是。”林立不否认。
　　若是以出生姿态出击，别说什么区区三四十岁的中年长辈了，即使百岁老人来了，也要被林立吸收个百年魂环走。
　　但如果需要以人类姿态出击……嗯，抱歉，生而为人，我很不习惯。
　　“哼哼，走吧，我们进学校看看吧。”
　　“好，平江学府不愧是市级的公立一中，就是比我们小破县一中要高级一点。”林立点点头。
　　时间正值上午十点半，空气中还带着一丝早春的清冽，但阳光已经相当明媚，洒在熙熙攘攘的校门口。
　　此刻的平江学府门口，俨然一片繁忙景象。
　　宽阔的校门前广场和周边道路上，今天能临时停靠的，只有那些学校包下来的大巴车，像是宋莘这样的私家车，都只能停在稍远的位置放人下来。
　　不同颜色、款式校服的学生们正源源不断地从这些大巴车上下来，种类比当初初赛的时候要繁杂、新奇。
　　“平江三中的这边集合！”
　　“立新学府的！一年级二年级的跟我走！”
　　“七县的同学看这里！看校牌！”
　　“提瓦特大陆的同学到这边吆陵⑺扒罒崎（四）wu六月漪集合！签到就送十个原石！”
　　诸如此类的呼喊在门口回荡。
　　等下，是不是混入了什么奇怪的东西。
　　陈雨盈没好气的看着小跑回来的林立——这家伙刚刚突然跑进人群，低头大喊了一句，引起门口一阵喧嚣后，又跑了回来。
　　算啦，没在自己旁边的时候带着自己丢脸，就不怪他了。
　　谁叫他那么喜欢自己呢，嘻嘻。
　　现在还没到时间，南桑的大巴车自然是还没到。
　　“应该是那边进去，得拿出准考证。”
　　不同颜色的校服汇成一股股人流，在本地老师的带领下，开始有序地向校门内移动。
　　两人默契地稍微靠近了些，汇入人潮。
　　不管怎么说，穿着校服的时候，堂而皇之的牵手都是不合适的。
　　所以陈雨盈的手指只是轻轻拽了拽林立校服的衣角，作为两人之间的连接。
　　校门口正是青春最盛大也最真实的背景板。
　　“今天天气还算不错，”陈雨盈伸手将发丝捋至耳后，在林立闻言将视线看过来的时候，偏头看向天空：“还有，我也很喜欢你。”
　　“好生硬的转折，好直白的陈述。”林立笑着晃了晃手中的文件袋。
　　他当然知道，这看似突兀的情绪表达，其实是少女在回应车上的自己罢了。
　　“那我下次努力委婉一点。”
　　“那倒是也不必，直白挺好的。”
　　正式踏入校园，人潮便得以散开。
　　很好，平江学府也有喷泉，并且今天处于营业状态。
　　林吆漆（六）依〯〳厁贰児玖貳】立扫了眼系统面板，暂时没有触发任务。
　　“先去看看考场的位置吧。”两人来到平江学府布置的告示牌处，寻找着自己考场所在的具体楼位。
　　“我是9考场，应该就是那一幢。”陈雨盈指着一幢教学楼说道。
　　“我在你对面的后面。”林立则看向更远处的另外一幢。
　　林立的考场序列号是57，在来平江学府之前，两人就知道别说一个考场了，连一幢楼都不太可能，所以对于这个结果早有预料，没什么其他情绪。
　　“那我们现在去考场看看吗。”陈雨盈询问。
　　考试下午才开始，不少学校学生会早上就来，那不管怎么说，平江学府总得给这些人安排落脚的地方，考场这个时候就起到了这个作用，所以虽然下午才开考，但考场一直是开放的，没有封条。
　　“来都来了，逛逛平江学府吧。”两人身上都只带了一个装有文具的文件袋，所以没什么负重，加上一是出于好奇，二是希望触发什么任务，三是回考场后也没什么可做的，林立立刻建议道。
　　“可以啊。”陈雨盈当然没意见。
　　扫了一眼考场位旁边的学校地图，将其完全记住后，林立就带着陈雨盈往内部走去，同时挑起话题：
　　“说起来，我中考分数距离平江差了十分，班长，你呢？”
　　“我？我没差喔，我中考分数是达标的，但非本地市区学生，只能进实验班，我又没学竞赛，分数够了也没用。”
　　“那你幸好没学竞赛，差点就让你运气好，远离我的魔爪了。”林立夸张的拍了拍自己的胸口。
　　“学不学都没有关系，”陈雨盈甜甜的一笑，“我不想离家太远，所以就算我学了竞赛，我也还是会在南桑的，只不过可能会在竞赛班？但我们还是会遇见。”
　　“不好，不是一个班多没劲。”
　　“也是，那确实幸好。”陈雨盈思考片刻，认真的点头。
　　看着超听自己话的陈雨盈，林立真是想想都忍不住的轻哼起来。
　　盈宝有夫管严之姿！
　　感觉以后骗盈宝去努力打工赚钱给无业游民的自己打小钢珠，都不是不可能。
　　现在是，幻想时间！
　　“不过不想离家太远，那大学怎么办，别说溪灵了，南桑都没有一座大学。”林立又问道。
　　“那拜托我们上一所大学吧，离你近的话，我应该可以接受离家太远。”陈雨盈双手背在身后，脚步和声音同样的轻快。
　　很好的直球，使林立的粉色泡泡旋转。
　　“没有问题。”林栮⑼奇轳韭引⑶芭⑥立锤了锤自己的胸口，笑着说道，“那等大学的时候，我们再一起逛校园，就不用像是现在这样遮遮掩掩了，别说牵手了，到时候我背着你抱着你逛新学校都行。”
　　“抱着还是算了，背着可以考虑考虑。”
　　说了稍稍有些大胆的话，陈雨盈有些羞涩，微微低下头，脚尖不自觉地轻轻碾着地面一小块石子，声音也显得轻软。
　　看着她害羞又努力保持镇定的模样，难免笑意更深。
　　两人就这样说着关于未来的话，在平江学府的校园里并肩漫步。
　　不知不觉，他们走到了校内一片波光粼粼的人工湖边。
　　微风送来湿润清新的水汽，几只水鸟在远处悠闲地游着。
　　“走了挺久，坐着休息会儿？”林立指了指湖边一张干净的长木椅。
　　“嗯，好呀。”
　　林立快走两步，象征性地用袖子拂了拂椅面，才侧身让开。
　　陈雨盈在他身边坐下，双手乖巧地放在并拢的膝盖上，校服衣摆在微风中轻轻晃动。
　　“竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。”林立突然的开口。
　　陈雨盈扭头，好奇的看着林立，她倒是不觉得这只是林立的感慨。
　　至少不该这么单纯。
　　林立：“据野史记载，这诗是描写古代男妓在江中嘻浪的景象。”
　　“这样呀。”陈雨盈笑了笑，温柔的应答。
　　这样才对味嘛。
　　“蒌蒿满地芦芽短，正是河豚欲上时，话说这河豚，正是有名的喜爱男风的嫖客。”
　　陈雨盈就装作没听见这句。
　　“呃~呃~呃~，曲项向天歌，则是嫖客和男妓正式开始后，岸上诗人的诗词描写。”
　　“白毛浮绿水，红掌拨清波，哟，还是个西洋白毛鸭！”
　　“啪叽！”
　　忍无可忍！
　　陈雨盈的手按在了林立的嘴上，无可奈何又嗔怪的说道：
　　“闭嘴~”
　　“好嘞。”

第512章 既然不被折磨，那就是享受咯
　　「陈天明：林立，你到学校了吗？」
　　林立依旧在和陈雨盈聊天，余光注意到手机上弹出了陈天明的私聊。
　　现在已经十一点多了，算了算，南桑学府的大巴车的确差不多到了。
　　抬起手查看，回复消息。
　　「林立：到了。」
　　「陈天明：在哪里呢？」
　　「林立：在平江学校里面的人工湖旁边。」
　　「陈天明：和班长一起吗，介意多个电灯泡吗？」
　　「林立：你要来倒是无所谓，不过巧巧果真抛弃你这个可爱范柔了吗？」
　　「陈天明：没有啊，她心里有我，车上挑了个后排位置，她是跟我和她同学坐一起的，嘿嘿。」
　　坏了，这次心里是真有他。
　　想办法转发给秦泽宇吧。
　　「陈天明：但，只是她带了错题集那些，现在直接去考场，要在剩下的时间继续复习。」
　　「陈天明：我又不是真来竞赛的，也没觉得我能拿什么奖项，能进复赛就已经谢天谢地了，压根不想呆考场，所以问问你，你要是在甜蜜蜜，我就不找你，一个人逛下学校好了。」
　　「林立：「定位」——那你过来呗，我和班长无所谓的。」
　　「林立：对了，咱们班不是还有牢王吗，为什么抛弃他，明明你俩可以作伴。」
　　「陈天明：呵呵，我是舔狗里的婆罗门，他是舔狗里的达利特。」
　　「林立：彳亍。」
　　就像是陈雨盈在她聊天的时候，从来不避讳林立会在一旁观看，看见林立在用手机聊天后，很自然地就凑了过来，下巴几乎要碰到林立的肩膀。
　　因此林立回完消息抬头，便''猝不及防''的撞进了近在咫尺的少女视野里。
　　好吧，是有所预谋。
　　距离很近，以至于能清晰的看到白皙脸颊上细小的绒毛，清澈明亮的眼眸，清晰地映着林立自己的倒影，还有身后湖面细碎的波光。
　　要看的就是这个呀。
　　“陈天明和姚巧巧，他们两个的关系已经又向前一步了吗？”
　　没有人能抗拒八卦，车上的时候其实已经很好奇了，但因为妈妈在场所以不好问，而此刻看着聊天记录，又只有两人，陈雨盈好奇的询问。
　　然而没有得到回答，陈雨盈下意识地抬起眼，于是正好对上林立直勾勾看过来的目光。
　　距离很近，但毕竟不是刚在一起，陈雨盈只是下意识地眨了眨眼，带着一丝疑惑和一点点点点的羞涩，疑惑的歪了歪脑袋：
　　“怎么啦？怎么不说话？”
　　林立没有立刻回答她的问题，目光依旧牢牢锁在她脸上，片刻后，嘴角微微上扬，声音放得很轻，带着一种纯粹的赞叹：
　　“你的眼睛真好看。”
　　又来？
　　今天来时已经害羞了一路的少女，羞涩阈值——至少今天的羞涩阈值已经高了不少，因此，闻言她只是稍稍拉开了点距离，嘴角弯起一个无奈又宠溺的弧度，小鸡啄米的点点头，''嗯嗯''两声，语气稍稍敷衍：
　　“嗯嗯，我也这么觉得，但还是谢谢你的夸奖啦，我下次再接再厉，争取眼睛更好看一点~”
　　“不不不不不，你以为我在夸你，宝宝，你只是我的垫脚石罢了，我发自内心的觉得，我的眼睛比你的更好看。”
　　林立摇摇头，食指在身前左右摆了摆。
　　“嗯嗯嗯，超好看的。”陈雨盈只是顺着他的话，像哄小孩一样再敷衍地点点头。
　　“敷衍！”
　　“才没有。”
　　“看来必须让你好好感受一下了。”
　　林立话音落下时，便用一只手捏住陈雨盈的脸颊，将她的脑袋轻轻拉过来，重新与自己近距离对视。
　　陈雨盈嘴唇微动，下意识地闭上了眼。
　　“闭眼做什么呢？看我。”
　　陈雨盈这才有些慌乱的睁开眼。
　　“看到了吗？我的眼睛比你的更好看。”保持这样的对视几秒后，林立才轻笑的给出总结，“因为我的眼睛里能看见你，你的不行。”
　　陈雨盈确实在那双近在咫尺的瞳孔里，看到了小小的有些慌乱的自己。
　　人工湖边的微风似乎也变得轻柔，带着水汽和初春草木的气息。
　　但是……悲，羞涩阈值今天已经太高了！
　　虽然少女面容像被投入石子的湖面，漾开一层红晕，但只有一瞬间。
　　下一秒，娇羞自闭？相反——
　　陈雨盈迅速挣脱林立的手，抬手不轻不重地捶打在林立的胳膊上：
　　“今天不许再说了！”
　　“哪有一天说那么多……那么多……真正的情话的！！”
　　“留着以后再说！！”
　　林立：“班长，我发现其实你有些时候挺过分的，不过我也很过分，那么有人就要问了，哪里过分了，哈哈，当然是，你过分美丽，我过分着迷啊~”
　　林立：“班长，你知道我最喜欢吃什么肉吗？当然是你呀，我的心头肉，baby~”
　　林立：“班长，你知道清华吗，当然，我说的不是清华大学，而是——Ohbaby清华多说一点~想我就多看一眼~行动多一点点~让我能真的看见~”
　　看着开始自顾自唱歌，同时左右手前后交替朝着自己比心的林立，陈雨盈舒服了。
　　一起说，谢谢林立。
　　羞涩和感动一下子就没有咯~
　　看着轻松下来的陈雨盈，林立的歌声戛然而止，突然凑近了些，轻声询问：
　　“班长，最后一个问题，你刚刚嘴唇是不是动了？还闭上了眼，嗯？是不是以为我会亲你？并且还默认接受了？”
　　“嗯？”
　　“没有！”
　　陈雨盈立刻矢口否认，声音不自觉拔高了一度，带着明显的心虚，缓下来的脸颊又变得羞红。
　　“有！”林立寸步不让，“我都看见你抿嘴了！还想耍赖？”
　　“这可是在别的学校，盈盈诶！我滴盈盈诶！你不知羞！”
　　“我都说没有了！你看错了！”
　　被扣了这种''黑锅''的陈雨盈这下有些恼羞成怒了，开始重击她的男友。
　　陈雨盈曾经在极端愤怒的情况下极端愤怒了一个下午，非常恐怖。
　　可惜林立防御人称小周宝为，她连破防都做不到。
　　“不过既然你想，其实我——”
　　“没有想！”陈雨盈往旁边挪开一步，拉开与林立的距离，同时踆榴⑴崎易貳爸逝寺罢看到了救星，立刻朝着林立后面扬了扬下巴：“而且不许再说了，陈天明来了！”
　　如果眼前是白不凡，那么林立一定会拉着他的手再转头，防止是欺骗，他说完就跑。
　　但眼前是陈雨盈，所以林立放心的选择温柔的拉着陈雨盈的手，防止是欺骗，她说完就跑。
　　嗯，诋毁盈宝了，陈天明确实来了，见自己扭头还在朝自己招手：“林立。”
　　林立也招了招手：“天明，滚开！”
　　陈天明：“？”
　　“我这边在和班长调情，你等一会儿！你先自己玩，这人工湖还挺适合溺死的你可以试试，路上cos减速带玩啊也行，反正等一会儿！”林立喊道。
　　“哦哦，知道了，那你们调好了再喊我。”陈天明转身就走了。
　　林立回头：“我们继续。”
　　陈雨盈：“？”
　　还是低估自己班级后排男生的羁绊了。
　　……
　　可惜羁绊再强也无用，陈雨盈坚定拒绝男友发来的调情排位赛邀请。
　　陈雨盈的''拳打脚踢''比丁思涵的好躲多了，小小玩闹一会儿后，陈雨盈要去趟卫生间，林立则往已经溜到对岸正在看着人工湖的陈天明走去。
　　“我去，林立，”
　　察觉林立的靠近，陈天明朝着林立招了招手，指着人工湖内的涟漪，狠狠的说道：
　　“气死我了，这湖里的鱼刚刚朝我吐口水，还吐了两口，我有点忍无可忍了，我要吐回去，你帮我看着点，别让我被平江的学生或者老师逮到了。”
　　林立看了一眼湖水，确实有几尾鱼在游动，摸了摸下巴，他认真的询问：
　　“天明，你刚刚是不是尿尿了？”
　　陈天明闻言一愣：“啊？怎么突然拐到问这个，我刚尿完，你要去？”
　　“那就正常了。”林立打了个响指，一脸''恍然大悟''，随后微笑着对陈天明开口：“我给你科普一下吧。”
　　“湖水里的叫做射水鱼，在亚热带地区很常见，它会把水吐出去攻击小型的虫子，让水球裹挟着小虫落水，然后吃掉。”
　　“它肯定是在你刚刚朝着湖水里尿尿的时候，误以为自己看到了小毛毛虫，所以才攻击你的。”
　　“这是生物本能，你就别跟它置气了，让让它吧。”
　　林立拍了拍陈天明的肩膀，小声的安慰道。
　　陈天明：“(；☉_☉)？”
　　诶你他妈。
　　“沟槽的林立！”陈天明愣了一会儿后气笑了，“说的什么玩意儿这是！”
　　“我说的刚刚上过厕所，是我在来的路上去上了厕所！谁tm告诉你我是朝着人工湖尿尿了！这傻鱼哪来的机会看见我的小毛毛虫！”
　　“等一下！”陈天明说完又觉得不对：“谁TM告诉你我是小毛毛虫了！”
　　“我就算在这里尿尿也不会被口水鱼射啊！！”
　　“哪里有鱼敢吃非洲大蟒蛇的！！”
　　林立很平静的听完陈天明的咆哮，等到这一句后，淡定的摇了摇头：“我不信，除非你尿一个。”
　　陈天明：“……”
　　激将法演都不演了。
　　陈天明突然理解为什么林立说着人工湖还挺适合人溺死的了，确实，有点止不住想让湖水下面多个尸体了。
　　算了，看在陈雨盈不知道什么时候会出现的份上，饶她男朋友一马。
　　“平江学府还挺大的，林立，你和班长接下来要做什么？逛逛这个学校吗？一起？”
　　依靠在湖边的围栏上，陈天明侧踢了林立的小腿一下，询问道。
　　“我和班长本来就是逛到这里坐一会儿，但这里挺舒服的，长椅坐两个人刚刚好，旁边也适合蹲一条狗，挺适合我们三个的，继续坐着歇息会儿呗。”林立语气随意的开口。
　　这种攻击不算攻击，陈天明都懒得骂，只是劝说道：“别坐着了，还是一起去逛个遍吧，一直坐着，小心得痔疮。”
　　“呵，我？痔疮？呵。”林立嗤笑一声，一切尽在不言中。
　　“你别不把痔疮当回事，林立，你还已经是个成年老登了，研究表明，我国，18周岁以上人群中，约有49.14%的人饱受痔疮折磨，十人九痔可不是开玩笑的，要提前防范啊。”
　　为了劝说林立，陈天明也是当上老医生了。
　　然而林立依旧很自信，站直了身体：“呵呵，我必然会是那剩下50.86%的痔疮享受者！”
　　陈天明：“(；☉_☉)？”
　　「痔疮享受者」一词出来，陈天明感觉自己的大脑褶皱都被捋平了。
　　“你tm是怎么理解那个研究结论，不是说一百个得痔疮的人里49个觉得是折磨，51个觉得是享受，是100个人类里有49个会得痔疮，只有51个能幸免于难啊！！”
　　陈天明吐槽道。
　　不过被他这么一吐槽，林立反倒是一脸诧异的看着陈天明：
　　“这不废话吗，正常人肯定是这么理解啊，天明，你在说什么呢？”
　　“那你还说什么痔疮享受者？”陈天明愣了。
　　林立：“我又没说痔疮享受者享受的是自己的痔疮。”
　　陈天明：“？”
　　“痔疮QQ弹弹香香软软，能增加颗粒感，真的很享受啊，”
　　林立眼神纯真的看向天空，似乎在诉说着什么美好的东西，言语虔诚：
　　“所谓的痔疮享受者，就是指所有不得痔疮的人，不仅不必经历痔疮的瘙痒折磨，还可以享受他人的痔疮，疮门，阿门。”
　　草。
　　是王泽。
　　陈天明深吸一口气。
　　他在思考翻过护栏下水主动溺死离开这个世界的可能性。
　　陈天明突然理解玛雅人了。
　　要是在预言里看见这种人、这种话，换做陈天明，他也会觉得世界末日了。
　　“怎么不说话了，天明，我等你十八岁喔，到时候一定告诉我你是享受者还是折磨者。”林立关心的询问。
　　陈天明耷拉在护栏上，摆摆手：
　　“林立，班长来之前，我不想再和你说话了。”
　　“我需要班长来让你的人皮束缚的紧一点。”
　　已知：
　　陈雨盈+林立=人+伪人
　　陈雨盈=香料+糖+一切美好的东西
　　林立=宝为吃不下的泔水渣+王泽的痔疮+薛坚的兔女郎服装+白不凡+孙笑川和东雪莲的结晶
　　陈雨盈特殊效果：在场时可以发动，限制林立的行动（部分）。
　　根据以上条件，
　　请问——
　　衬衫的价格是几磅几便士？

第513章 月老在吗，帮我杀个人
　　好在陈天明期盼的，能束缚林立的陈雨盈很快就回来了，于是林立立刻被限制成了只是伪人的程度，不再会说那些极端派都会认为你过于极端的言语。
　　也没再在这个人工湖周边坐着休息，顺了陈天明的愿，三个人继续逛逛平江学府。
　　自然依旧是林立站在中间，左拥右抱。
　　只能说，陈天明混入林立陈雨盈这对情侣组合，的确有NTR，但被NTR的是白不凡。
　　“还有科技楼？这么高级？拍下来，等下给巧巧看。”
　　“宿舍楼配色好丑，拍下来，等下给巧巧看。”
　　“……”
　　就是令林立没想到的是，这样的三人组合，吃狗粮的不是陈天明，而是陈天明一个人孤立两个人，强行给林立和陈雨盈喂了满嘴科技与狠活的劣质狗粮。
　　“你分享欲这么旺盛，为什么不努努力，去把姚巧巧劝出来跟你一起逛，有什么好复习的。”林立鄙夷的说道。
　　“我也想跟巧巧一起啊，可巧巧属于那种跟你比上不足，跟我比下有余的尴尬水平，复习对她而言或许真能起到决定性的作用。
　　我对她的爱，是真挚的爱，是希望她过得好的爱，而不是为了满足我那小小的一己私欲。
　　我才不会发出这种令她为难的请求，到时候，她就算选择了我，陪伴我产生的笑容下，其实也是悲伤吧。”
　　陈天明深情的说道。
　　林立：“额，她不会选择你，没有这个就算。”
　　陈天明：“闭嘴。”
　　林立：“你就是知道劝不了才不劝。”
　　陈天明：“你话很多，林立。”
　　林立：“急，你就是不会劝。”
　　陈天明：“草，这怎么劝啊？没道理也没立场啊！”
　　“唉，”林立遗憾又无奈的摇摇头，“天明啊天明，你但凡数学好一点，就知道怎么劝她了。”
　　陈天明皱着眉看着林立，等待他的后话。
　　因为现在班长在，有小概率真是人话。
　　林立清了清嗓子：
　　“天明，你记住，「抓紧时间复习=得到不遗憾的成绩」，「不抓紧时间复习=得到遗憾的成绩」，两式相加，你就得到了「抓紧时间复习+不抓紧时间复习=得到不遗憾的成绩+得到遗憾的成绩」。
　　这里，我们提取公因式（1+不），即「（1+不）抓紧时间复习=（1+不）得到遗憾的成绩」。
　　化简（1+不），于是得到了「抓紧时间复习=得到遗憾的成绩」。
　　你看，这不就简单明了的把理由证明出来了？
　　姚巧巧继续这样复习下去，最终只能得到一个遗憾的成绩，还不如陪天明你出来好好的逛这个学校，开开心心呢。
　　你啊你，还是吃了没文化的亏。”
　　陈天明、陈雨盈：“……”
　　陈天明叹了口气。
　　果然，陈雨盈在场的情况下，让林立说人话也终究是小概率事件。
　　“林立，你这样劝劝班长试〫熘壹〢棋①侕八似私玐/Q〔*un试呢？”陈天明微笑道。
　　林立闻言一愣。
　　随后，他有些迷茫的指了指陈天明，再又扭头看着身边的陈雨盈，眨眨眼，伸出手握住她的手，当着陈天明的面，大幅度的前后摆动了一下，最后又伸出手指，指了指自己，指了指陈天明，指了指陈雨盈。
　　“呵。”
　　——林立摊开了手，发出了这样的带着笑意的声音。
　　所有话都在动作里，已经无需多言。
　　陈天明面无表情。
　　草。
　　草！！！草！！！！
　　……
　　“走吧，去吃午饭吧，对了，天明，你要和姚巧巧一起吃吗，她总不能为了复习连午饭都不吃吧？”
　　平江学府毕竟只是个高等学府，除开一些确实算新奇的东西，其他和南桑学府也没什么两样，等学校里的假山——或者说一个铺设了草坪的小土坡区域也看过一遍后，林立便询问。
　　“她没带手机，我联系不到她，她估计跟同学一起或者自己吃吧，就不跟她吃了。”陈天明耸了耸肩。
　　“不对，”林立摇摇头，摸着下巴分析，“天明你可是超级舔狗，难道你不会主动提早半小时去她所在考场楼下蹲守吗，但你却没有这么做，那么真相只有一个，你来找我之前就问过姚巧巧了，她明确说了不用。
　　然后你现在好点小面，故意忽略了这个环节，试图显得自己比较洒脱。”
　　陈天明：“……”
　　陈天明觉得林立这人特爱较真儿。
　　叽里咕噜说什么呢，给我去食堂端俩菜，再给我拿二百块钱。
　　“林立，你现实生活中应该没什么朋友吧？”陈天明冷笑道，“其实我们还有个开黑二号群，你猜猜谁没有被邀请？”
　　林立直接无视。
　　“走吧，去食堂吃饭吧。”从文件袋里取出学校提前发的饭票，林立说道，“东食堂，应该是在那边，刚刚经过的那一幢。”
　　“还分东西吗，平江学府居然有两个食堂？这么屌？”陈天明闻言也拿出饭票，看了眼字样后感慨道。
　　南桑学府只有一个两层的食堂。
　　不过白不凡刚入学的时候，非要说他觉得南桑学府好高级，连教学楼每一层都配备有两个食堂，还男女分开。
　　——该版本从林立这传出来的，白不凡尝试否认，但无效。
　　三人来到食堂，虽然现在才十一点半，但食堂的人流量还是挺多的，各色各异的校服或者私服的学生们，在进进出出。
　　食堂：不要~不要这么快~这么多~
　　好吧，没这么欲拒还迎。
　　相反，食堂门口上有一个电子横幅屏，现在正在循环播报着一些欢迎外校学生来吃饭的贺词，以及今日提供的菜品。
　　林立停下了脚步。
　　陈天明疑惑的看向还在抬头看向电子横幅屏的林立，不解道：“怎么了？”
　　林立皱着眉指着上面的横幅：
　　“「狮子头（猪肉）」？这平江学府食堂的狮子头竟然是猪肉做的？我来吃狮子头，拿猪头糊弄我什么意思？这不黑心食堂吗，诈骗啊！
　　能投诉吗？哪里投诉？感觉不如我们南桑学府，我建议以后叫南桑市，平江县吧。”
　　陈天明气笑了。
　　自己找茬都说不出这种话。
　　最重要的是，林立的声音不小，瞬间吸引児〴』灵Q〾 児3倭异〳删淋把  陾了在场其他学校的学生，他们先将目光看向电子横幅屏，随后又将震惊的目光看向声音的方向。
　　陈天明能察觉到，有不少人将视线锁定在了自己身前校服上的校徽区域。
　　“班长，你管——”稍稍汗流浃背，陈天明试图搬出救兵，但话语很快顿住了。
　　因为他发现陈雨盈竟然不在林立身边。
　　抬头一看，陈雨盈头也不回的往食堂里走去，甚至疑似还加速了些许，冬季校服的外套已经被她脱下拿在手里，露出里面自己的卫衣。
　　陈天明：“……”
　　好快的切割。
　　起码是BLG商K水平。
　　“南桑学府，万岁！”
　　“南桑天皇，板载！”
　　“南桑校长，忠诚！”
　　陈天明利落的拉开和林立之间的距离，有样学样，脱下自己的外套。
　　草，自己里面还是秋季校服。
　　“林立，我求你——诶你TM校服怎么也脱掉了☉_☉。”
　　发现自己压根没穿自己衣服的陈天明，绝望的看向林立，但赫然发现林立居然现在穿的也是自己的衣服，于是他面无表情。
　　“你谁啊？南一中的？还好我是南二中的。”林立皱眉的看了陈天明一眼，快步走进了食堂。
　　陈天明：“？”
　　是人？
　　抛弃陈天明，寻觅陈雨盈并靠近的同时，林立在心里遗憾的叹了口气。
　　他当然不是纯粹的想发癫，这种发癫也太低级了，林立还是要脸的，他这么做，是在想试试看能不能触发点任务。
　　从修仙界视角来说，自己这现在算是从一个地方宗门，来更高级的宗门参观以及历练了吧？
　　这不是一个很好的触发各种任务的场合吗？
　　之前初赛的时候，系统还让自己尽地主之谊，展现宗门热情的，怎么复赛不让自己展现一下宗门风范，让平江宗对南桑宗刮目相待？
　　系统不动，林立只好尝试自己动。
　　刚刚的角度之一，就是下克上——身为二等宗门的弟子，却胆敢挑衅一等宗门的弟子，最终引发众怒！八大高校围攻南桑顶！
　　此诚危急存亡之秋也，放在小说里，就是妥妥主角登场的时机啊！
　　二等宗门毫无反手之力，主角紧急关头登场，在一片嗤笑声中震惊上等宗门，但又因为叽里咕噜一些破事，虽然拯救了但没完全拯救，惹了些更难缠的恼羞成怒的老登，于是被迫离开宗门历练，在下一个地图升级完后，再回来狠狠踩上等宗门的狗头。
　　自己剧本都想好了，系统你说句话啊？
　　“……”
　　系统使用了水溅跃，但似乎什么都没有发生。
　　林立非常遗憾的来到了陈雨盈身后，她给自己腾出的排队位置，主动接过她手里的衣服。
　　陈雨盈没好气的白了他一眼。
　　旁边传来对话。
　　“刚刚门口发生了什么？”
　　“不知道啊，一个南桑的学生搞抽象吧好像是？”
　　“南桑学府？是哪里的学校？”
　　“就南桑县的一中，也是个重点。”
　　“重点的重是重要的意思，还是重症的意思啊？”
　　“……”
　　陈雨盈直勾勾的看着林立。
　　一切又在不言中。
　　林立轻轻的笑了笑：“班长，不要因为这些舆论而抗拒自己的学校，就算南桑学府它站在全世界的对面，我也会向着它，我永远不会背弃或者瞧不起我的母校。”
　　陈雨盈便也温柔的笑了笑，认真的询问：“林立，校长让我问问你，为什么南桑学府要站在全世界的对面。”
　　林立：“宝宝，让校长少管闲事。”
　　……
　　因为学校已经逛完了，三个人又对过早去考场没什么兴趣，加上食堂的位置并不紧俏，所以三个人干脆在食堂里多坐了一会儿。
　　时间来到下午一点，三人才出发前往考场。
　　其实一个小时时间也还很充裕，不过林立还想尝试触发任务，所以要留有一定的时间冗余。
　　至于陈雨盈则是无所谓，晚去就陪林立在这里坐着，早去就去考场里也看下竞赛题。
　　虽然对于竞赛结果无所谓，但能得奖的话，也总比没有好。
　　“呵，天明，你看下开黑群。”
　　路上，刚扫完一眼手机的林立，一边将自己的手机展示给陈雨盈看，一边笑着对陈天明说道。
　　“嗯？怎么了？”陈天明有些警惕的拿出手机，调低暗度的同时，下意识的环顾四周。
　　——他没有在公共场合打开开黑群的勇气，这是必要的谨慎。
　　如果奥创毁灭人类轮到自己的时候，告知自己犯下的罪是「加入开黑群」，那陈天明觉得自己会光速认罪，因为洗不了。
　　至于像是林立这样直接展示给喜欢的人，那更是一百个胆子给陈天明都不会做的事情。
　　真和姚巧巧在一起，或许还得考虑和兄弟们正义切割。
　　“没什么见不得人的，只是我刚刚把姚巧巧今天大巴车的位置考虑到你，你进步飞速这件事分享给了他，然后他现在醒来后，在群里给你发祝福呢。”
　　林立示意陈天明安心。
　　“乐，这个啊。”
　　如果是分享和巧巧的美好进展，那陈天明一下子就心情愉悦了起来。
　　实际上林立不分享，今天晚自习开始后，秦泽宇也必然逃不掉的，至于晚上睡觉前，陈天明觉得自己还会在他耳边重复一百遍。
　　“泽宇怎么可能给我祝福，点草我族谱还差不多。”所以陈天明只是笑着拿起手机。
　　林立微笑着摇摇头：“字面意义上来说，真是祝福。”
　　陈天明打开群聊。
　　「张浩洋：玩原神真的好找工作。有一次我去面试，面试官问了几个问题。我太紧张都没回答好，正当我以为面试失败。突然电话响了，我拿起手机，面试官一眼就看到我的手机壳是原神角色，突然两眼放光，问我多少级。
　　我说不怎么玩，六十级吧。然后他就着急忙慌的把他们老板叫来了，原来老板是个16级的小萌新，求我带带他，我就勉为其难的带了，谁能想到身价几千万的老板，居然原神等级这么低。
　　然后我带老板打了急冻树、爆炎树还打了秘境、副本，老板开心坏了，直接给我分了一半的公司股份。一时间整个公司都在讨论我，说我是天才少年啥的，都让我每天带他们刷本打怪。都不知道怎么办才好，可能这就是原神的魅力吧。」
　　「王泽：浩洋，敢自己读一遍吗？」
　　「张浩洋：我语音输入的，没发现句号特别多吗？」
　　「王泽：我草，这么细。」
　　「杨邦杰：「色图」」
　　「张浩洋：你们骂原神的，不许看原神的篇。」
　　「白不凡：？」
　　「白不凡：我草了，张浩洋，你还有脸提这个？这更是污染级别，3D区原带的一批优秀作者都直接去搞那种幼儿建模了，3D区就这样毁的你知道吗，十几年前的梅麻吕都爆杀这种！沟槽的！！」
　　陈天明：“……”
　　这就是林立你说的「没什么见不得人」的吗？
　　喔，林立展示的不是这部分。
　　陈天明点击那个@自己的消息，快速锁定位置。
　　「秦泽宇：@陈天明，恋爱有进展了啊「大笑」、「大笑」」
　　「秦泽宇：哥们真的是为旗倭厁冥咝疚七叁私你高兴啊天明！」
　　「秦泽宇：其实我还有个隐藏身份，是月老，我将帮你牵个姻缘。」
　　「秦泽宇：「图片」」
　　「秦泽宇：「图片」」
　　陈天明打开第一张图片，只见一个本子上面，写着自己和姚巧巧的名字，但没有任何攻击性，相反，居然还真的在两个名字间连线，并且在中间画了个爱心。
　　嗯？
　　真是祝福。
　　陈天明点开第二个图片。
　　「Death note」
　　——纯黑的封皮，白色的字样，是刚刚那个本子的封面。
　　陈天明：“……(゜▽゜)？”
　　等下。
　　你TM是哪个月老。

第514章 颜色之间，亦有高低
　　「陈天明：等一下，秦泽宇，你这TM是哪个月老？？？」
　　「秦泽宇：夜神月啊，这不是月老吗。」
　　「秦泽宇：你看，我手里这个笔记本和月老绑定，只有月老能使用，那不就是姻缘册吗？而且还绑定了一个只有月老能看见的宝可梦器灵！
　　这还不是月老什么是月老！
　　四舍五入，我这是在用天地为鉴，日月为证的方式，给你登记结婚证呢，比心。」
　　「陈天明：诶我操你这人怎么这么坏啊「客服小祥落泪」」
　　「陈天明：谁TM告诉你名字里带个月就是月老的。」
　　「秦泽宇：不然呢？」
　　「陈天明：我算理解了，难怪「陈胜要说天下苦秦久矣」，原来陈胜的陈是陈天明的陈，秦是秦泽宇的秦。」
　　「王泽：等下，泽宇的名字里还带个泽，莫非他其实内心也和我一样，觉得兄弟什么的最好骗了，只要一直假装假装南通人设降低他们的防备心，这样在没进去之前，他们都以为我是在开玩笑？」
　　「秦泽宇：？」
　　「秦泽宇：兄弟，原来你是在假装自己在玩南通梗实则真是南通其实一直是在布局吗，你在开玩笑吧？」
　　「王泽：看吧，现在还以为我在开玩笑。」
　　「陈天明：说起来王泽，你们寝室在南桑是出了名的关灯早，但也是出了名的熄灯吵，你们在干嘛啊？」
　　「王泽：嗯。」
　　「张浩洋：四喜丸子持续碰撞中「爆炸」「爆炸」」
　　「周宝为：居然是室友作证吗，那很权威了。」
　　「王泽：哈哈哈哈哈哈哈——」
　　「白不凡：能让潜水的宝为出现的，到底是给佬还是四喜丸子呢，好难猜啊。」
　　群聊的画风又往奇怪的方向走去了，不过还好，林立只向陈雨盈展示了秦泽宇刚刚那个消息的短暂片段，其他的那些都没展示。
　　这些足以算得上珍贵史料的内容，还是等会儿背着陈雨盈偷吃吧。
　　片刻后，三人来到了平江学府的教学楼区域。
　　三个人所在的考场都在不同的教学楼，这个时候需要分开了。
　　“衣服给我吧。”陈雨盈伸手，示意林立将他一直拿着的，她的校服给她。
　　“给，”林立点点头，随后伸手拍了拍还在和秦泽宇对线的陈天明，示意他先别对线了，看着自己，神色认真又温和，“天明。”
　　见林立这个神色，陈天明想快步退后，但是肩膀被按住了。
　　林立温和的开口：
　　“马上就要考试了，天明，盈宝，保持好心态，记住，竞赛题有难度是正常的，不要被一两道难题影响情绪，相信自己平时的积累和准备。”
　　“一定要仔细审题，逐字逐句阅读题目，至少两遍，圈出或划出关键词，比如最大值、最小值、存在、唯一、所有、非零等，明确题目要求你做什么，条件是什么。”
　　“先易后难，遇到一时没有思路的题目，果断标记后跳过，不要在某一道题上耗费过多时间，以免耽误后面会做的题……”
　　陈天明、陈雨盈：“(；☉_☉)？”
　　哥们你谁啊！？
　　薛坚，你给我们从林立的身上下来！！
　　这种标准的考试前叮嘱怎么会从林立的嘴巴里说出啊？
　　“林立，你说点不是人的话吧，你这样我害怕……”陈天明真诚道。
　　陈雨盈则微微歪侧着脑袋，没林立好看的眼睛里也有着疑惑和质疑。
　　林立闻言不语，只是一味关心：
　　“……等最后半小时的时候，不管试卷有没有做完，先去检查已经做完的题目，用估值、极限情况、特殊值代入等方法快速检验答案的合理性。”
　　“然后开始重新审读标记过的难题，看是否有新思路，如果靠自己发现确实没办法的时候，就别将试卷放在桌子上写了，你将试卷过头顶，仰头再找找思路。”
　　“为什么？”陈天明眯起了眼睛。
　　林立：“因为人算不如天算。”
　　“……”
　　“呼——”陈天明释怀的笑了，整个人也从紧张状态暂时脱离，一脸欣慰的拍了拍林立的肩膀：
　　“OKOK，林立你早说嘛，下次燕国地图不许这么长了喔。”
　　陈雨盈也好笑又无奈的摇摇头。
　　“差不多要叮嘱的就这些了，”林立倒是还保持着平静，拿起陈雨盈的文件袋看了一下后，询问陈天明：“天明，准考证和文具确定过了吗？”
　　陈天明立刻翻找自己的口袋，摸到后才安心了些。
　　当然，这不是陈天明在担心自己真没带，而是当林立问出这个问题的时候，他第一想法是林立刚刚在什么时候偷走了。
　　“你怎么用黑笔？”林立看了一眼后疑惑道。
　　“不用黑笔用什么，铅笔吗？”陈天明也疑惑的反问。
　　“天明，你知道什么颜色最聪明吗，尤其是对你而言，”林立伸手进口袋，取出一支笔的同时询问：“这笔给你，到时候你用这个答题吧，应该能让你多点分数。”
　　陈天明接过那只笔，揭开笔帽，有些疑惑：“白色水彩笔？谁家好人用这个答题？”
　　林立：“因为白色最聪明。”
　　陈天明：“？”
　　“天明，你知不知道，你书都白读的，课都白上的，作业都白写的，就你这脑子里的知识，全是白掌握的。”
　　“黑哥们的语言是不通的。”
　　“所以用这支笔吧，至少阅卷老师看见后，给你点聪明分。”
　　陈天明：“……”
　　原来刚刚只能算刀鞘，这才是燕国地图底下真正的匕首吗？
　　“谢谢。”陈天明微笑的接过笔，骂都挨完了，这笔要是不拿那骂不是白挨了吗？
　　诶？骂都白挨了？诶！那关我陈天明什么事！
　　Win！
　　陈天明一想到这，喜滋滋的竖了个中指后便离开了。
　　“复赛不让提前交卷，班长，你不喜欢挤人群走楼梯的话，结束后还是我来找你吧。”林立看向陈雨盈。
　　“好。”陈雨盈点点头。
　　“那去考场了，考试加油。”
　　“嗯嗯，你也加油~”
　　和陈雨盈告辞后，林立便来到了自己所属的57号考场。
　　走廊上人挺多的，但因为是数学竞赛，会像是姚巧巧那样抓紧时间看错题的人还是很少的，大部分都是和熟悉的人交谈，或者干脆在玩手机。
　　教室里还有不少人干脆在午睡。
　　话说中午睡觉叫午睡，但晚上七八点睡觉却叫早睡，早上七八点睡觉叫熬夜，这合理吗。
　　看了一下，考场里倒是有一个南桑的，但是不认识，只在周末补习的时候有过几面之缘，是竞赛班的学生。
　　林立自然也没和对方搭话的意思，将文件袋放在位置上后，来到走廊开始观察。
　　尤其关注那些穿着平江学府校服的本土学生。
　　''扫描''一番后，林立向着一个正一个人慵懒的依靠在围栏上，正看楼下发呆的本地人走去，“哈喽，同学，能和你交流一下吗？”
　　对方似乎还挺讶异有人会突然朝自己搭话的，愣了愣后点点头：“怎么了？”
　　“你是平中的吗？”
　　“确实是。”
　　“哇，果然！”林立立刻换上一种带着仰慕的语气，直抒胸臆：
　　“实不相瞒，来之前我们老师就一直强调，平江学府是咱们市里数一数二的重点，学风好，设施棒，学生素质尤其高，今天一看这校园，确实大气，比我们那小地方强太多了。
　　你们平时学习氛围肯定特别好吧？听说高手如云。”
　　这位学生闻言点了点头，予以回应：“嗯，是挺好的，老师也经常这么说，说我们学校不错。”
　　“那你们应该有平中特色的教学方法之类的吧？”林立问。
　　“嗯，确实是有的吧，感觉教学方式对比我初中小学的时候是挺不一样的。”对方点点头。
　　“可以分享吗？”
　　林立的燕国地图很短。
　　——二等宗门弟子，现在正在觊觎一等宗门的宗门秘传！
　　“分享确实是可以分享的，但这东西我不知道怎么跟你说，毕竟我只是个学生，但网上有不少我们学校的公开课，你可以看看。”对方温和的说道。
　　系统并没有反应。
　　“这样啊，好的，我会找机会来看的，”林立决定更换方向，话锋悄然一转：
　　“不过嘛……同学，早上我逛了平中，真逛下来后，感觉……嗯，也就那样？
　　环境绿化是还行，但地上偶尔也能看到些纸屑垃圾啊，管理细节还差点意思？
　　还有我们刚刚路过那个荣誉榜，感觉上榜同学的成绩……好像也就一般？”
　　修仙世界，尊卑有序，下等兵林立大胆的挑衅上等兵。
　　这有违伦理纲常，林立伏请天谴！
　　对方听见林立的批判后，认真地顺着林立的话点了点头，脸上带着点认同：
　　“嗯，你说得对，地上垃圾是有的，有时候打扫可能不够及时，荣誉榜的话……嗯，确实，最近几次考试可能没出特别拔尖的，平均水平可能也就那样吧。”
　　林立：“……”
　　怎么感觉有哪里不对。
　　这人怎么甚至连一点不爽的情绪好像都没有。
　　林立不死心，决定再试探一下，这次语气更直接了点：
　　“而且感觉你们学校学生……嗯，就比如现在走廊上这些人，看起来精神头也不是特别足？竞赛氛围感觉不如我们那边热烈啊。”
　　林立故意扫视了一圈走廊上或聊天或休息的平学府生。
　　对方也顺着林立的目光看了看，然后非常诚恳地点点头：“嗯，确实，你说得对，今天可能状态一般吧，感觉是有点懒散，竞赛氛围……确实，可能大家重视度不太够？”
　　林立深吸一口气，察觉到某个可能的他，演都不演了：“平江学府不如南桑二中。”
　　对方：疑零意气思Vb⒐死（九）把〞峮t“嗯，确实，南二中也是不错的重点学府，平江学府很多时候确实不如。”
　　林立释怀的笑了。
　　他感觉自己一棉花打在了拳头上。
　　这哥们是确实型人格。
　　林立：“哥们，你是反驳型人格吗？”
　　对方：“确实，我是反驳型人格。”
　　666底层代码直接带着BUG强行运行了。
　　林立：“你是猪。”
　　对方：“确实，我是猪。”
　　林立：“你们确实型人格还挺轻松的，脑子可以一天都不动。”
　　对方：“确实轻松。”
　　林立：“你喜欢我。”
　　对方：“这个算了，抱歉，我不搞基。”
　　虽然对方终于动脑子了，但林立歉意的笑笑，真诚的微微躬身道歉：
　　“不好意思哥们，打扰了，刚刚都是在开玩笑，你们学校很好，抱歉抱歉哈，谢谢你和我说话。”
　　“啊，没关系。”
　　对方也笑了笑，见林立确实没有继续对话的意思后，便重新耷拉在护栏上，看着楼下发呆。
　　任务依旧没有反应。
　　林立目光看向在场其他的平学府生，但考虑过后，没有再主动出击。
　　说白了，自己刚刚那些话，如果这哥们不是确实型人格的话，其实是有点冒昧和冒犯的。
　　算上食堂门口，自己已经试探过两轮了，系统都没有反应，系统从来没有说过来平江学府必定会触发任务，林立也懒得继续试探了。
　　摆烂一时爽，一直摆烂一直爽。
　　系统也没有逆反心理的这个时候给安排任务，
　　林立也就安稳的看着开黑群里的史料，消磨着剩下的时间。
　　等开考前只剩下十分钟的时候，两位监考老师带着试卷来了，示意大家将多余的资料、手机上交。
　　林立没有包，将手机关机放在讲台上后，便坐在位置上，无所事事的转笔等待考试正式开始。
　　“哥们，哥们。”
　　旁边的声响吸引了林立的注意力，林立扭头看过去，是坐自己旁边的学生。
　　“怎么了？”
　　“哥们，你这这晨光多普勒真帅，崭新出厂吧？好兄弟，我是来炸鱼的，能发支笔吗，发支笔我拿特等奖了。”对方有些不好意思的挠挠头。
　　看来是没带笔。
　　林立闻言一乐：“我一支笔能买你命了兄弟。”
　　“哥们，三毛一支的笔还是少用比较好。”对方认真的劝说道。
　　“可以的可以的，”林立将手里的笔递给对方，“给。”
　　“谢了！”
　　考试正式开始。
　　没太大难度吧。
　　慢悠悠的写，一个多小时后的时候整张试卷也就写完了，又花了一些时间检查后，就彻底没事做了。
　　没满分应该也逼近满分，看着周围人几乎全在抓耳挠腮的样子，自己拿个特等奖完成任务应该是稳了。
　　不能提早交卷，剩下的时间林立环顾四周，但这数学竞赛，周边又都是不认识的学生，还有两个监考老师，自然没看见有人作弊，反倒是林立因为东张西望，被老师提醒了一下。
　　总算熬到了竞赛结束铃响起的时刻。
　　监考老师示意停笔，并开始按照次序收卷。
　　和中考高考一样，学智杯竞赛的复赛，试卷本体和草稿纸也是不允许带出考场的，所以在收完答题卡后，还得收试卷和草稿纸。
　　不过这个时候就可以说话交流了。
　　“兄弟，笔还你，谢了。”隔壁的哥们递过来笔的同时，表示感谢。
　　“特等奖稳了吗？”林立接过的同时笑问。
　　对方眨眨眼：
　　“刚刚有点卡帧。”
　　“今年e一把，明年我起全文具再来，必拿下特等奖。”
　　林立：“O.o？”

第515章 人会敬畏神，神会自畏吗
　　林立竖起大拇指：“好e兄弟，可惜了，就差一点。”
　　“唉，是啊，最后真可惜，都残局了，数学大题只剩三个，还都是大残，补几笔估计就死了，”对方也惋惜的点点头：
　　“本来我想小身位peek把前桌答案拿了的，可惜这监考老师一眼DMA，根本没机会。
　　也怪我，我的卓威540文具盒没带，带了说不定还能好一点。”
　　林立乐坏了，没想到这还能遇见一个go入脑的哥们，因此笑着点点头：
　　“可以的，不过哥们，今年剩下时间你小心点，别把自己弄红了，红锁了以后进不了考场的。”
　　“我也担心，不知道要是被误封了怎么办。”对方眼神担忧。
　　监考老师已经把剩下的试卷和草稿纸也收走，可以离开了。
　　于是林立起身向外走，只是打了个响指留下告别辞：“误封就等误解啊。”
　　对方连忙跟上。
　　毕竟好不容易遇见一个能对上自己脑电波的学生，并且也是个高手，自己的每次出招他都能接下，这可不想放过。
　　自己还有很多小技能没用呢——艺旗流翼氵二贰⒐2月漪
　　《监考老师旋转跳看到我抄答案了》《不是哥们这敢大拉抢我试卷啊》《用的wooting草稿纸》《这张试卷没手感点了点了》《这解题思路可以啊兄弟啥分段》《这人怎么提前交卷是不是来炸鱼的》《解残题的时候能别吵吗？》《监考老师别卡我啊》《卡墨了》《出题人炸鱼的吧》《666假数据骗我脑细胞》《下次考试用完美还是5e》《完美吞笔墨》《666他的答题卡磁轴晨光停的太快了》……
　　“哥们，哪个学校的，现在去校门口吗，一起啊，什么段位了，加个好友周末一起呗？”
　　“南二中的，不过我现在得先去找女朋友，就不一起了。”林立摆摆手。
　　对方停下脚步。
　　什么？有女朋友？
　　呸！
　　根本不是志同道合的友人！南桑二中应该以你为耻！
　　至此，恩断义绝！
　　林立化身逆着人流飞翔的蝴蝶，也就是逆蝶，来到了陈雨盈所在的考场。
　　对方正在走廊上乖巧的等待着自己到来。
　　“走吧，去门口集合先吧。”林立偷偷摸摸想偷袭的，但是被发现了，只能作罢。
　　“嗯嗯。”
　　“考得怎么样？”林立询问。
　　“还可以，有两小题没写出来，除此之外都写啦，不过最后是不是对的就不知道了。”
　　陈雨盈并不是很在意这个成绩，所以语气轻松的回应，随即自然而然的反问：
　　“你呢？”
　　“班长，知道杨过吗？”林立笑了笑。
　　“我是笨蛋吗，连他都不知道。”陈雨盈没好气的白了自己男朋友一眼。
　　“知道那就节省我介绍他的功夫了，这么说吧，我现在跟他一样的自信喔。”林立笑道。
　　“杨过是一个很自信的人物吗？”陈雨盈喃喃，见林立打算开口，她轻轻的拍了一下林立的下巴打断，自言自语道：
　　“不许公布答案，我想一下。”
　　“行。”
　　陈雨盈开始思考。
　　嗯。
　　首先，自己旁边的是林立，是一个从来积攒不下功德的家伙。
　　所以不能用人类的方向思考。
　　那么，提到杨过，就应该想到他的断手，他的绿帽子，以及他的雕——动物意义的雕，强调一下。
　　下一秒，陈雨盈眼睛发亮，扭头看向林立：“因为杨过从来不做两手准备，所以说他非常的自信，是这样吗？”
　　林立大笑，伸手揉了揉陈雨盈的脸颊：“太聪明啦！”
　　被夸奖稍稍有些欣喜的少女，得意之余，也难免会反思自己是不是把聪明都用错地方了。
　　悲。
　　“班长，进阶考试，提问，历史上有名的人里，有谁一开始很自信，后面却变得逐渐不自信起来？还有谁是一直不自信的？”
　　林立松开揉脸颊的手，手指朝天，进行智力问答。
　　还在反思自己怎么变成这样的陈雨盈，快速的摇了摇头：“不知道别问我别告诉我答案我>2球er児~1氵)冷爸 亻尔不听……”
　　林立：“盈宝，你耳朵都没捂住，你却说你不听。”
　　陈雨盈恼火的瞪向林立。
　　就你眼睛尖，就你聪明！
　　爱说不说！
　　开玩笑的，说吧，想听。
　　林立笑着公布答案：
　　“一开始自信，后面不自信的是牛顿，因为牛顿最初的时候觉得天大地大他最大，甚至直接提出了一个定律叫，说牛顿是第一，但是等着他年纪的增长，后面提出的定律说牛顿第二，最后干脆说牛顿只有第三了。
　　少年时意气风发，赤诚无畏，欲望蓬勃如烈火，后来才懂，爱和勇气一旦碎了就难如初，人生就是从钻石般的梦，渐渐接受自己平凡如土的过程，欲买桂花同载酒，终不似，少年游——那段青葱岁月，白驹过隙，过期不候吗，唉。”
　　林立叹气：“少年时心气果然是不可再生之物啊。”
　　陈雨盈：“……”
　　你到底在伤感些什么啊？
　　“至于一直不自信的，大概是耶稣吧，”林立光速从伤感状态脱离，“毕竟信耶稣，得永生，但耶稣最后自己自挂东南枝死了，显然，他从来没信过自己。”
　　陈雨盈叹了口气，将笑意掩藏于其中。
　　还是少不了迫害耶稣吗。
　　今天也是学到非人知识的一天。
　　两人来到平江学府校门口。
　　虽然已经避开人流了，但现在的校门口依旧是人满为患。
　　家长、各个学校的老师正在门口喊人。
　　“我问下天明我们在哪里集合，”林立掏出手机。
　　等下跟着学校一起去吃晚饭，吃完晚饭直接回学校上晚自习了，这再让家里人接显然是多此一举，因此两人返程是跟着学校走的。
　　“这边走。”林立很快得到了答案，带着陈雨盈来到了南桑校服聚集地，在带队老师那里进行登记。
　　“好，在这里等下，现在车太多了，大巴车开不进来。”带队老师解释了下情况。
　　林立和陈雨盈便坐在路边花坛的边沿等待。
　　“诶？哥们？”
　　听见有人疑似在喊自己，林立扭头，发现是考场上坐自己身边的那哥们。
　　“嗯？怎么了吗？”林立询问。
　　“你不是南二中的吗，这里不都是南一中的学生吗？”
　　对方看着林立身后清一色的校服校徽，疑惑道。
　　“这不很明显，因为我女朋友是一中的吗？”林立指了指陈雨盈。
　　以为是林立认识新朋友的陈雨盈，点了点头，算是打招呼。
　　“可你们学校的大巴车要开走了。”男生指着旁边一辆大巴车，确实是南桑二中的学生们，“你还不上去吗？”
　　虽然搞不清状况，但陈雨盈好笑的看着林立。
　　“也是，看来我得回去了。”林立点点头，“晚点南桑见了。”
　　林立说完，向着二中大巴车走去。
　　走到一半回头，发现陈雨盈和男生都在看着自己。
　　这男生还笑着朝着自己挥了挥手。
　　“兄弟，你不和赶紧你学校集合吗？”林立询问。
　　“我那边不着急，萍水相逢即是缘，我先看着你上车。”男生微笑。
　　林立看着男生，点点头。
　　于是在男生视野里。
　　只见林立上前，开始和南桑二中大巴车车门外的，一个学生开始嘀嘀咕咕嘀嘀咕咕，随即那个二中学生看了自己一眼，叹了一口气，点点头，最后，带着林立，两个人一起上车。
　　男生：“……”
　　过了一会儿，大巴车上的窗帘被拉开一个缝隙，两只眼睛一上一下的从缝隙里透露出来，发现自己还没走后，又赶紧拉了回去。
　　拉开，草，怎么还没走，关上。
　　拉开，草，怎么还没走，关上。
　　男生：“……”
　　我很像傻子吗。
　　陈雨盈已经捂着嘴在轻笑了。
　　不过男生最后还是认可的朝着窗户竖起大拇指：“哥们，我服了，算你厉害。”
　　……
　　“为什么要坚持自己是二中的呀，直接说真实学校不就好了吗？”
　　大巴车上，陈雨盈从林立口中得知他和这个男生的交集之后，有些好奇和疑惑的询问：
　　“你也没用学校名头做什么见不得人的事，直接承认不就好了吗？”
　　“你不懂，这是男生的胜负欲。”林立笑着解释。
　　陈雨盈似懂非懂，但也无所谓了。
　　林立扭头往后看了一眼真的跟姚巧巧坐在一起的陈天明，思考要不要拍下来刺激秦泽宇。
　　说不定一气之下泽宇就抱着天明去天台殉情了呢？
　　这起码能放假三天让大家调整心里情绪，爽玩。
　　算了，偷拍不可取。
　　比如陈雨盈现在就在偷拍自己。
　　就是拍的有点重，痛痛的。
　　“干嘛呢？”
　　“帮你按摩。”
　　“彳亍。”
　　角落。
　　王越智四五十度角仰望天空，豪饮一口60度的高度白开水，心中平静。
　　哈哈哈哈哈。
　　我应在江湖悠悠~饮一壶浊酒~醉里看百花深处愁~
　　哈哈哈哈哈。
　　莫把那关外野游~留佳人等候~梦里殇此情高几楼~
　　哈哈哈哈哈！！
　　既然好好的来的时候不一起来，那就给我贯彻到底啊混蛋！为什么还偏偏坐我正前面啊TAT！！！
　　……
　　抵达学校提前约好的自助餐厅，所有人开始下车，有序入场。
　　前台正在清点人数并放行。
　　“你好，姐姐。”林立闲来无事，看向旁边的工作人员，招呼道。
　　“你好，请问有什么需要帮助的吗？”
　　对方立刻礼貌的询问，本来看着是小帅哥态度还想更好点的，但发现旁边还有个护食的漂亮女孩子，还是算了。
　　“问一下，咱们这宠物的话，能带进去吗？”林立询问。
　　“啊？宠物？具体是什么宠物呢？”
　　服务员闻言，扫了林立周边一圈，并没有看到任何大型宠物，于是询问道。
　　林立从口袋里掏出一根绳子，扭头丢给了陈天明，低声道：“天明，快，把绳子套脖子上，装一下宠物，省下来的钱我找老师要过来，我们三七分！”
　　服务员、陈天明：“？”
　　林立是人？
　　“你有病啊？”陈天明扯住绳子竖了个中指笑骂道，“不干！”
　　“五五分！多分你一点，这样总行了吧！”林立咬牙，忍痛让利。
　　陈天明：“(；☉_☉)？”
　　“等一下。”
　　陈天明深吸一口气，开始冷静的掰手指计算，最后平静的询问：“林立，来来来，你告诉你大坝，什么叫做「五五分算是多给我分一点」。”
　　林立嘻嘻。
　　陈天明气笑了：“合着你他妈刚刚的「七三分」，分七成的是你啊？？？
　　我草，你让我扮狗，结果你还拿大头，林立，你这种人上战场就等于死你知道吗，因为像你这么吝啬的人，是绝对不会舍得将后背交给自己的战友，出门即出殡的知道吗？”
　　林立大笑。
　　“那七三，你七成还不行吗？”
　　“滚蛋，不干！”
　　林立遗憾的看向服务员：“没事了，姐姐，你忙你的吧，我宠物已经死了。”
　　服务员保持礼貌的微笑离开。
　　她悟了。
　　或许刚刚这个小帅哥身边的漂亮女孩子的姿态并非是在护食，而是在给自己示警。
　　原来是舍身镇压邪祟吗？
　　姑娘，大义！
　　……
　　陈雨盈大义食锦粥。
　　这家自助餐的品质算不上高，说起来语气更像是自助盒饭，那些无限量提供的菜品，都是些家常菜。
　　而那些稍微上点价值的菜品，要么严格限量，要么就被拿完了也迟迟不补充。
　　总体体验非常一般。
　　但毕竟是学校出钱，也不算难吃，所以倒也没啥可抱怨的。
　　“下次「三人一狗」一起去吃一家好点的自助吧。”看着喝粥的陈雨盈，林立提议。
　　“我都可以啊，期末考之前去，还是期末考之后去？”陈雨盈点点头。
　　“到时候再看吧。”
　　晚饭结束后，所有人乘坐大巴车，直接返回学校。
　　返回的时候已经六点二十，晚自习都开始二十分钟了，所有人安静的返回各自的班级。
　　学一四班。
　　林立刚坐下。
　　“林立，考考你，你知不知道秦始皇修长城的时候，给徭役们放的什么歌？”白不凡的狗头就凑了过来。
　　“你说。”林立瞥向他。
　　白不凡：“啦啦啦啦啦啦啦啦~苦力苦力苦力苦力~啦啦啦啦啦啦啦啦~一起呐喊苍天大地~谨以此歌向皇帝致敬~表达臣民的一丝敬意~我们永远都支持你~来来来看我苦力表演……”
　　太讷了。
　　不愧是白不凡，一回来就不带能听见一句人话的。
　　林立：“不凡，「三人一狗」未来预计去吃一顿超棒的自助，你猜猜哪个人没有被请客？”
　　白不凡听完前半句，心里本来咯噔一下准备滑跪，完整听完后，倒是放心了。
　　吓自己一跳。
　　差点以为林立不请自己了。
　　还好不被请客的是人，直接排除自己了。

第516章 几几年就去洗澡，身上刺挠也去洗澡
　　入夜。
　　过了12点，便是新的一周。
　　这周【商品】的免费刷新机会不再是随机的，而是「指定方向刷新」。
　　但林立一时间其实也不知道自己现在特别需要什么类型或者方向的东西，因为并没有遇见什么非常急切的困境。
　　因此，想了想，林立没着急刷新。
　　先看看这一周会不会遇到什么突发情况，如果没遇到，等周末的时候，指定一个能细水长流、持续增强自己实力的方向？
　　总之，再说吧。
　　已经做好准备的林立，更换节点，随后白光闪过。
　　出现在熟悉的末日世界后，林立看了下留在这里的无人机以及计时器。
　　计时器上显示，自己已经''离开''五个小时三十五分钟了。
　　计算了一下，林立确定自己前往这个世界的其他节点的时候，这里的时间流速是一比一的，而等自己回归现实后，则依旧按照系统一定比例的折扣推进。
　　这听起来是不需要考虑的问题，毕竟是一个世界，怎么可能来了还会存在时间差，但主要林立前两次探索都比较失败，也没有和云光市建立联动，他甚至没法确定是不是真一个世界，是不是真一个时间线。
　　所以现在还需要确定一下。
　　对于今天这趟行程的计划，林立已有安排，所以直接具现出机甲，飞向避难所所在地。
　　上次跑出的有点远，估摸得飞小二十分钟。
　　因为五个小时前自己对周遭丧尸进行过一番大清洗，因此此刻视野里能看见的丧尸数量，比之前少了很多。
　　二十分钟后，抵达目的地，避难所入口旁的空地。
　　没有将机甲收回【仓库】，而是具现了从全女世界获得的充电器和数据线。
　　——机甲电量只剩下27%了。
　　充电器和数据线比林立人还要大，但幸好林立有的是力气，费劲的按照说明书将所有线路连接上后，电源上终于显示了数据-「未录入数据机甲|当前晶能：27%|预计充满时间：50小时47分钟」。
　　夺少？51个小时？这么慢？
　　早知道跟祝宁要个快充数据线了。
　　习惯现代生活的林立，已经变成快充的形状了。
　　切记，慢充时代，能让人绝望的事情，便是早上舒舒服服睡一觉起来，伸个懒腰，查看自己的手机，发现电量只有6%，可明明数据线是插好的，抬头一看，草了，插头松了，而你偏偏等下就得出门。
　　这种时候为了多充一点电，人类甚至会在穿袜子穿鞋的时候，故意磨蹭。
　　最后，看着从6%初阶到6%九转巅峰大圆满，已经无限逼近半步7%的手机，安慰自己此时它已经可以越阶杀敌，遇到8%也有一战之力，遇到9%也能够全身而退！
　　非常的厉害！斯国一！斯巴拉西！
　　想想都是泪。
　　调整了一下数据线，充电时间还是没变化，看来不是接触不良的问题，充电就是慢。
　　算了，毕竟是机甲，充电慢证明它基础扎实。
　　原本还想着这一趟干脆充满呢，看来自己还是得考虑考虑在现实租个仓库这件事。
　　开启机甲的自动示警功能后，林立便走向入口。
　　在入口外磨蹭了这么久，放哨的人早就注意到林立了，因此刚靠近，隐蔽的入口就被打开，施东辰和胡飞惊喜的脸出现，喊了声林立的名字。
　　“大哥！前大嫂被施东辰打入冷宫了！”
　　“林立，这看来，是还能回来？”
　　“嗯嗯，回来之前，还疑似去了这个世界的其他地方。”
　　林立点点头，默契的忽略胡飞，跟施东辰一起走进避难所的同时，告知之前两次的部分经历，并询问他对此有没有了解。
　　“抱歉，这真不太清楚，自从末日爆发之后，我们这些人就一直困在这里，你说的这个''灯塔''，我们确实没听说过，如果真的和你说的那样觉醒者很多，应该是一个很厉害的大型避难所，甚至城市吧。”
　　施东辰听完眼神里甚至有所憧憬。
　　“至于那个丧尸巢穴，我就更不可能知道什么了，原来现在的丧尸都已经进化成这样了么，那都不知道我们被''遗弃''在这里算好还是坏了……”
　　林立点点头。
　　他也没真指望从施东辰口中能得到些什么，随口问问而已。
　　抵达避难所内部，发现自己月初，或者说''五个小时''前带来的物资，现在还在进行细致的整理分类和规划，林立笑了笑，拍了拍葫芦，将新一轮带给他们的物资悉数具现了出来。
　　略过感恩戴德的话语，林立将目光看向系统。
　　【任务三：向更多的人展现你的身体魅力（0/50）】
　　这也是这次来的核心目的。
　　“有点热。”林立松了松领子，轻声感慨。
　　施东辰给出方案：“避难所里还有可以用的风扇，我现在去拿来。”
　　胡飞给出行动：“呼——呼——哈——呼——滋溜滋溜——”
　　林立制止准备去拿风扇的施东辰，同时更是将胡飞推开：“小静，你嘴巴有点臭。”
　　胡飞闻言，往自己手掌哈了哈气，随后挠了挠头：“有吗，不是很好闻的昨天的巧克力味吗。”
　　林立笑了笑，没回话，转而对施东辰说道：
　　“我热是因为驾驶机甲的原因，脱几件衣服就好了。”
　　把理由推给机甲，对于机甲全无了解的人自然就不会觉得什么不妥。
　　当套着的防护服褪下，露出了林立只穿着一件背心的上半身。
　　林立没有系统锻炼过，但身上能看见肌肉的痕迹，算是偏精瘦的身材——林立自己是最喜欢也习惯这种的，也完全没有练成大肌霸的想法，不知道避难所的人喜欢不喜欢。
　　清了清嗓，伸了伸懒腰。
　　林立就像是擦边主播一样，开始精心设计自己每个动作，搔首弄姿。
　　因为在避难所的地位崇然，其实是有不少人一直在偷偷的打量林立的。
　　有的是好奇，有的则是希望自己能和胡飞一样，入了林立的眼，得到一些他的额外馈赠。
　　之前避难所在林立带来的物资消耗的差不多且避难所外自己种植的农作物又还没到有收成，进入相对艰难时期时，有人就想打胡飞以及末日小静手中额外物资的打算，但是被施东辰严令禁止了。
　　后来虽然胡飞确实还是分了，但是他自己主动分给大家的。
　　而末日小静那些东西，则全程被她死死的拿在手里，施东辰也依旧对她一视同仁，并没有因此就在后续暗戳戳排挤。
　　因此，此刻看着搔首弄姿的林立，立刻有聪明人意识到，现在自己最需要做什么！！
　　“林先生！”
　　林立扭头，一个男人献宝一样的双手捧着一个安静的小盒子。
　　“怎么了？”林立询问。
　　“这是特调的药用乳膏，我们世界末日爆发前一家公司的招牌产物，止痒效果特别好，您的世界不一定有，您可以拿去。”
　　林立先是一愣，随后沉默。
　　TAT。
　　你……我……你……草。
　　“嗯，谢了。”林立面无表情的点点头，收下对方的好意。
　　男人大喜。
　　果然，自己是最有眼力见的！
　　接下来，就是大手一挥，自己谢主隆恩的时候到了。
　　“……”
　　林立使用了水溅跃，但好像什么都没有发生。
　　男人先是一愣，随后沉默。
　　TAT。
　　我的奖励呢？
　　这边的林立放弃搔首弄姿，而是转而看向胡飞，不轻不重的捶打了一下他的手臂，开口询问：
　　“小静，之前有健过身吗？还是说你这肌肉就是觉醒后出来的？”
　　“健身？”胡飞挠头，“之前没有，末日之前一直有在健身。”
　　“觉醒没给我的身体带来什么变化，只是让我的肌肉变大了。”
　　林立挑了挑眉，具现出一罐蛋白粉：“我最近也有在健身，小静，你健身的时候吃蛋白粉吗？”
　　“蛋白粉？”胡飞看了罐子一眼，摇了摇头，“我健身的朋友说蛋白粉对肾不好，最好别吃，可以很好的补充蛋白质，最好练习后就吃。”
　　“这罐送你了，末日里肾不重要，但蛋白质还是重要的。”
　　“谢谢大哥。”胡飞感谢的将蛋白粉抱过来，珍惜的摸了摸，“我健身的时候都不舍得买，蛋白粉太贵了，不知道为什么，喝一勺，就少一勺，也就没了两勺，加起来总共四勺。
　　一勺下去就没了四勺，真的太贵了，所以为了省钱，我都把买蛋白粉的钱省下来，这样我就有钱买蛋白粉喝了。”
　　“小静啊，这样是没必要的，你大可以买了蛋白粉后，今天不喝，这样你就省下了一勺蛋白粉，然后你喝省下来的这一勺蛋白粉，就相当于你免费喝了一勺。”
　　“啊！是啊！大哥，我要是在末日前就遇见你就好了。”
　　“等会健完身要不要一起去健身房？”
　　“好的大哥！”
　　“……”
　　“……”
　　施东辰：“(；☉_☉)？”
　　不是？
　　不是不是不是？
　　这两人在叽里咕噜说什么呢？怎么好像是人类的语言又好像不是人类的语言的？差点给施东辰听力竭了。
　　胡飞脑子有问题倒不是一天两天了，一直都是这样的。
　　为什么林立还能和他无障碍交流啊？
　　并且两人聊着聊着，林立就开始邀请胡飞来扳手腕。
　　事情的展开到底为什么会变成这样。
　　随即更让施东辰感到震惊的是印〇琦⑧逝  妻死w舞⑹月*漪，在林立提前要求胡飞不要留力的情况下，他居然还赢了。
　　并且从过程中的表情来看，很轻松，并没有用出全力。
　　施东辰很清楚，以胡飞的性子，他是不懂的什么谄媚进行暗中谦让行为的，''大哥''让他认真，那他就真会认真。
　　也就是说，眼前是 ;氵>私li>n g奇②（ 二）斯把丝月漪*实打实的力气比拼。
　　结果这还输了？
　　胡飞的力气，身为朝夕相处如此之久的施东辰深有感触，他本身可就是肉体侧的觉醒者。
　　林立的形象，在施东辰的心中愈发的不可测起来。
　　“大哥不愧是大哥！好厉害！”
　　【向更多的人展现你的身体魅力（3/50）】
　　看着系统面板上跳动的数字，林立微微挑眉。
　　经过刚刚那一遭，虽然有变动了，但是却只有3个。
　　可很显然在自己和胡飞的招摇下，观看了扳手腕全程的人，绝对不止三个。
　　这样下去太慢了。
　　想到这里，林立立刻有了主意。
　　掰手腕展示力量既然可行，那就更进一步，用更加直观的方式展现自己的实力就好了。
　　于是，林立转头对施东辰和胡飞说道：
　　“闲着也是闲着，要不带点人，出去清理一下附近的丧尸吧？
　　五个小时前我其实清过一波，现在应该又聚拢了一些，正好活动活动筋骨，也帮你们减少点避难所的压力。”
　　施东辰闻言一愣，随即脸上露出惊喜和感激的神色：“真的？！好！我们立刻准备！”
　　这种主动提出清理丧尸、保护避难所的行为，在施东辰看来简直是林立的''归属感''的微弱体现，哪怕林立是要带人送死，他都会立刻答应。
　　施东辰开始发布指挥，清点都外出的存在。
　　“大哥！大哥！大哥！！”
　　避难所里忙碌起来，很快，一支二十多人的小队在入口处集结完毕，士气因为林立的存在而显得高昂。
　　虽然人数不够，但林立还是清楚避难所本身就是轮班制，不可能一次性倾巢而出的。
　　等会儿换下一批即可。
　　林立率先走出避难所，依旧只穿着背心。
　　帅otto帅。
　　一行人小心翼翼地走出隐蔽入口，绕了几圈，走出避难所小区外。
　　门外，此刻又零星游荡着几只丧尸。
　　“嗷——！”
　　林立自然是一马当先，示意其他人在原地等候后，他一个人不掩藏脚步声的走出掩体。
　　在林立出现的瞬间，离得最近的几只丧尸，立刻被鲜活的生命气息吸引，遵循本能，发出咆哮，朝着林立扑来。
　　林立正准备动手，系统开始跳动——
　　【向更多的人展现你的身体魅力（4/50）】
　　【向更多的人展现你的身体魅力（5/50）】
　　……
　　【向更多的人展现你的身体魅力（9/50）】
　　数字几乎是随着每一只扑向他的丧尸的出现而稳定增加。
　　林立正准备动手的动作微微一滞，更换【妖魔之息】称号，决定先不揍死这些家伙。
　　林立对于这个情况倒也算不上很惊讶吧，短暂思考后就想通了逻辑，只是有些哭笑不得。
　　——在系统的眼里，这些丧尸根本不是丧尸，而是活生生的人，满足要求。
　　实际上触发这个任务的时候，周边也没有人。
　　但林立没想到，会这么简单，他本以为至少得是和上次那样有智慧的变异种，才能被系统认可。
　　合着普通丧尸也行啊？
　　那这个任务根本就是送上门的''白嫖''任务。
　　一念至此，林立温柔的抚摸着最近的几只失去索敌目标后呆滞的丧尸侧脸，感觉这些面目丑陋的家伙都顺眼了起来。
　　掩体后的众人：“？”
　　胡飞：“0.0！这位是新大嫂吗？”
　　“不对，好像是男的。”
　　“大哥变大嫂了！”

第517章 终究还是带大家来吃大份了
　　【向更多的人展现你的身体魅力（50/50）】
　　【任务三已完成。】
　　【您已获得奖励：体质改善：寿命提升20%、肉体强度提升50%；系统货币*100】
　　当发现任务的完成条件变成只要遇见丧尸并让它朝你冲过来就行后，难度骤降。
　　别笑，你也过得了第二关。
　　花费了十几分钟的时间，任务进度便拉攀升至100%，系统弹出消息，拿到奖励。
　　理论来说，再继续呆在外面处理丧尸什么的，已经没有好处了，但就这样直接带着大家回去更不合适。
　　毕竟这些人都是满心欢喜和期待跟着自己出来的，而近处的物资早就搜刮殆尽，一点能用的都没有，现在一行人唯一的收获是寂寞。
　　刚出去就回去，有点戏耍他们的意思了。
　　何况，林立也需要去搜一些避难所没有的物资。
　　比如说地图。
　　避难所里只有云光市在末日前的内部地图，但林立不止需要这个，他还需要世界地图、其他省份或者城市的末日前具体地图，方便后续来到其他点位的时候，进行比对。
　　再继续靠肉搏来杀丧尸就没必要了，林立直接使用「万物之声」，指挥、军训丧尸们，让它们往外散开，袭杀或者同化所有除了它们以外的丧尸，禁止让它们靠近。
　　还是这个好用。
　　这几乎颠覆避难所三观的操作，再次给了众人们一些小小震撼。
　　震撼程度不亚于你哥们询问你要不要到他家吃蟹膏，你询问哥们他家买螃蟹了吗，哥们给你科普道蟹黄是螃蟹的卵巢蟹膏是螃蟹的敬业，而他恰好是巨蟹座。
　　芜湖，还是蟹肉棒弄出来的蟹膏，bro。
　　花费了数个小时搜索物资，可惜只得到了相对零碎的几张外地的地图。
　　没办法，地图这玩意儿，一是除了世界地图以外很少有人会特地售卖或者购买，其次，纸质地图1器留异删二爾韭鸸本身就不容易保存。
　　但也不是没有替代品，等摸索到末日前的地方图书馆后，避难所里的人通过这里残留的电子设备，带回避难所，提取了些地图的电子数据。
　　这样林立能回现代之后再打印出来。
　　不过林立还得考虑接口的问题。
　　因为时间有限，林立还得回去和机甲集合，最终探索也没有去太远的地方，一行人出门八个小时后，便返回避难所。
　　收获不算多，但他们一个个兴高采烈，激动的交谈着刚刚的见闻，同时遗憾林立并不是真正的避难所幸存者。
　　如果能被林立领导求生的话，他们就算从此以后不准打台球不准住别墅不准去KTV唱歌不准去游乐园玩旋转木马不准下国际象棋也愿意啊。
　　等回到避难所后，林立就没再做什么，就在周遭区域闲逛，等到本次末日停留时间上限11个小时快要结束，便将将机甲和充电器收回，回到现实。
　　现实的世界过了近乎11分钟。
　　对比最初一分钟等于三小时，1:180的时间流速比，如今的时间流速比只有1:60了。
　　等以后时间流速比要是1:1了之后，自己就没法像如今这样随随便便在异世界呆满时间了。
　　不过到时候的问题到时候再烦恼吧。
　　遇到困难就睡大觉！
　　……
　　早上。
　　来到学校。
　　四班门口。
　　“据野史记载，当年曹操并没有第一时间杀吕布，而是将他囚禁地下室里，每天送进去10个美女，让他夜夜笙歌，最终导致吕布精尽人亡。”
　　“而和吕布交配的女子也各有身孕，生下来后，曹操发现这些孩子的性状各有不同，呈现9:3:3:1的分布。”
　　“其中占比最多的，是A_B_性状，这些孩子能熟练使用方天画戟并能驾驭赤兔马。”
　　“A_bb：熟练使用方天画戟，但不能驾驭赤兔马。”
　　“aaB_：不会使用方天画戟，但可以驾驭赤兔马。”
　　“aabb：沟槽的废物，不会方天画戟，也不会用赤兔马。”
　　“由此，曹操发现了遗传学的规律，并得到了会使用方天画戟和会骑赤兔马是显性基因的结论。”
　　“后来欧洲的人们听说了，便学着我国古人说「天下英雄唯孟德尔」，但因为强行逼迫女子和吕布交配这个行为令人不齿，加上当时女子地位卑贱，于是隐藏她们的牺牲，将那些豆蔻年华的少女们叙说成了豌豆。
　　最终，这个版本的遗传学出口又转进口后，成为了我们生物课本上的那样。”
　　“孟德尔（哽咽）（吸鼻子），他，是我们的同胞啊！！大家跟我一起说，孟德尔……回家TAT……”
　　叙说野史的白不凡声音逐渐哽咽。
　　“唉，可怜的吕布，成为了曹操研究的牺牲品，如果董卓在的话，一定不会看他的爱人落到如此处境吧，吕布死前估计也在呼唤卓卓的名字吧，唉，真是一对苦命鸳鸯，真是意难平啊。”王泽叹气。
　　“拉倒吧，吕布到最后都不肯歼-10，谈什么真爱啊。”秦泽宇嗤笑。
　　“不行的，这样做的话，只能代表吕布只是一个贪恋肉体的低俗之人，可吕布真是这样的人吗？不是的，虽然董卓被吕布吊死了，但是在我看来这何尝不是一种解放呢？
　　爱与放纵是对立的，董卓酒色财气全沾，追求的是每一个暴君都会追求的，而吕布的追求是长情，这也注定了二人的感情必然走向悲剧。
　　世俗不理解这对苦命鸳鸯，一段见不得人的感情，或许这样才是最好的结局……”
　　王泽立刻否认，言语真挚，眼神伤怀。
　　“什么东西啊，王泽，你是不是跟风狗，你到底看没看过？看过的话，就知道剧情里一开始吕布对董卓就是见色起意啊！”秦泽宇生气了。
　　“谁没看过啊，我都四刷了，剧情是这样没错，但是泽宇，你想过没有，吕布如果真的想做，你觉得他真的会缺男人吗？”王泽被如此质问也不恼火，只是平静的反问。
　　秦泽宇沉默了。
　　“但总得来说，确实算得上一部优秀的作品，在起飞完毕之后，去阅读一番，别有滋味。”
　　见话题到这，白不凡也抛弃了野史，加入了狗屎的交流之中，实际上，他也很有心得：
　　“说真的，这个漫画真是成也画风败也画风，吕布刚开始成为义子到渐起杀心再放下恨意对董卓产生爱意那一刻起，心理是一定遭受到许多感受的，从顺从再到不甘再到相爱董卓感觉是起初为了求饶选择吕布的示爱，可以说董卓就是为了活命选择的吕布，但是对吕布的爱意确实是产生了不少，直到貂蝉的出现才把董卓起初的想法展现出来。
　　直到吕布选择处死董卓董卓的那一句「往日种种……」，吕布也知道对方只是想活下去和自己示爱时候一样的行为，「往日种种，你说的可是往日」，他想到了和自己相爱的人的点点滴滴，直到第三个人的出现，董卓甚至把自己的恋人乱棍打出去。
　　吕布每次提到往日，都会想到董卓对自己的背叛，真处死董卓时候，他还是像第一次一样心软了。
　　「你可有话要说」？
　　这一句真的太棒了，当时董卓心境一定是特殊的，易碎的，直到——
　　「无话可说，请速速动手」。
　　天呐！
　　吕布想的可能就是一刀斩断这段感情，再无牵挂，可是回味还是太浓烈了，吕布一定是心碎的吧，在第一次两人见面的地方回想起留给吕布和我们的是那种憔悴而苦涩不甘啊。”
　　白不凡对于三国人物的爱都是真的。
　　其中自然包括董卓。
　　王泽找到了知己，重重点头：
　　“太对了，不凡，董卓在行刑场上那最后一回眸，我想吕布的心中应该是后悔莫及，他张了张嘴，却发现什么也说不出来……
　　阵风刮过，人群哄散，吕布仍然直直站在行刑场上，眼神空洞般望着那被吊死的爱人，久久无言……
　　后来，没人知道他在两人初识的神庙中坐了多久，只知道战场上出了个所向披靡却无情的战神吕布……被旁人离间挑拨，亲手害死自己最爱的人，眼睁睁看着他死去，我想，人世间最大的痛苦过于此……”
　　林立这下真忍不住了。
　　说白了，这个时候能忍住不探头去淋一身屎的估计也算戒过毒了，都没空去分发早餐，小跑着加入了讨论，不过不是朝着白不凡和王泽，而是朝着周围面容扭曲的哥们们说的：
　　“有一说一，其实不要太注重他们世俗的外表，从感情方面这部作品真的能说上是神作，也许你能在外表说他们是大份，但你否认不了他们那份源自内心的感情，
　　从一开始我也觉得挺猎奇的，但是慢慢的发现了那源自他们深处的真挚的情感，爱本来就是件美丽的事，吕布能算得上是因爱生恨吧。
　　他的心里全是感情只想跟董卓情情爱爱，但是董卓又有颗事业心，可能董卓想要打下更大的江山，给吕布一个安稳的家，分别站在他们两人不同的角度去看，其实都不容易，真是对苦命鸳鸯，也许你会说让我带着我的鸳鸯吃大份去吧，那么这大份我吃了。”
　　周宝为面无表情。
　　他现在左边是林立，右边是秦泽宇，后面是白不凡，后面的后面是王泽。
　　周宝为现在不清楚，到底是他在吃大份，还是说大份在吃他。
　　白不凡：“我草！王泽！你什么时候到我后面来的！”
　　“好了好了，要我说你们一个个的都别争了，官方都下场定性了，三国杀里，暗示还不明显吗，女性角色对董卓出杀，董卓需要两张闪，男性角色只用一个，但唯独吕布不一样，他对董卓出杀，董卓同样需要出两张闪。”
　　见林立迟迟不发早餐，张浩洋过来自提外卖的同时，进行了总结。
　　“彳亍。”大家认可了这个结论。
　　酣畅淋漓的吃大份后，众人拿到早餐，回到各自的位置。
　　早读之后，便是班会课。
　　临近期末，自然没有什么活动，薛坚走进来后，只是强调期末考的临近和时间。
　　期末考的时间和之前想的一样，是下周的周三周四周五。
　　但等到薛坚说完，系统也没有弹出任务。
　　唉，考第一还是害人不浅，自己还是吃了学习成绩好的亏啊。
　　不过期末考和期中考一样，到时候考场和位置都是随机，或许可以期待一手突然的任务。
　　薛坚讲完这个后，直接征用了班会课剩下的时间。
　　“周末发的试卷拿出来，没时间改了，你们自己对一下，期末的试卷难度会比这张高一些。”
　　“选择题ADBAD、BBCAD。”
　　林立扫了一眼试卷，就用右手撑着下巴，左手盘着灵石，扭头看窗外打发时间去了。
　　薛坚看到了也不在意，算是双喜临门吧。
　　毕竟经常当老师的人都知道，教学生的时候，会经常遇见那种嘉豪级学生。
　　尤其在这种对答案的时候，会大声的抢答答案，答案对了会用力的发出NICE感慨，错了则显得极为懊悔或者来一句''本来选的是对的''之类的话。
　　如果某一侕邻栮〬児（一）傘〇吧I〇I题的答案你说是二分之一，他会问老师写0.5是对的吗？
　　遇到这种还不能显露出来，只能点头。
　　但是林立不一样。
　　嘉豪没法形容林立。
　　因为林立会在你说答案是二分之一的时候，询问——老师，这题填李斯可以吗。
　　“11题，根号2，12题，7，13题，0.2。”
　　白不凡：“老师，13题填商鞅可以吗？”
　　薛坚：“……”
　　差点忘记还有你这个玩意儿了。
　　“白不凡，你过来，站讲台边上上课。”
　　清楚让白不凡站后面上课都能算是奖励他的薛坚，冷笑道。
　　白不凡：“……”
　　……
　　终于到了课间。
　　上台后，白不凡写的试卷被薛坚拿走，薛坚一边对正确答案，一边看白不凡写对了没有。
　　算下来，差不多被说了半节课怎么这都能做错的白不凡，此刻贤者模式一般的回到了位置上。
　　脸上是大彻大悟之后的无悲无喜。
　　“林立。”
　　“你说。”林立闻言抬头，期待聆听白不凡的课后感。
　　“你有没有觉得，解方程是一个很刀的事情。”
　　林立：“？”
　　白不凡：“让X身边的人一个个消失，最后失去最亲近最重要的人，就像是原本众星捧月的主角，到最后一个人孤独的走上王座。”
　　“X生来就被数字和符号簇拥，他不清楚自己是谁，他生来就诞生于此，但他开心快乐，因为他不是一个人。”
　　“加号是递糖的玩伴，乘号是搭肩的兄弟，常数项是絮叨的长辈，系数是人生道路上的指路明灯。”
　　“可我的笔锋落下，一切就成了告别，先移走常数项，再消去系数，乘号的手掌滑落，加号的糖纸也消散在草稿纸上，每一次运算都是送别，每一次化简都是剥离，最后等号右边只剩下答案，左边只剩下X。
　　故事的最后，X终于找到了自己是谁。
　　他得到了他想要的，可他回首望去，身后空无一人，已经失去了一切。
　　真是……让人悲伤啊……”
　　哽咽声，抽噎声，哭泣声。
　　额，这些都没有。
　　林立：“叽里咕噜说什么呢O.o？别忘了薛坚说的，下次你的试卷要单独交给他看。”
　　白不凡：“草嗷——！！”

第518章 谁不想考上一座高等学府呢唉
　　“我只是不喜欢刀子啊，不希望看到这个悲剧的结局，才故意不算出来的啊，为什么老坚头他不明白我的良苦用心呢！！X真的很可怜啊！我都想写本小说叫《未知数X的献身》了。”
　　白不凡掩面，痛苦又不甘的低语。
　　“感觉你是那种看锻刀大赛会哭出来，说这综艺怎么刀子这么多啊的那种人。”林立嗤笑。
　　“唉，悲伤让我诗兴大发，”
　　白不凡不理会林立，写书太难了，他现在只想来一首俳句，于是深吸一口气：“
　　坚坚大笨蛋，
　　巴嘎巴嘎，
　　但是不讨厌。”
　　林立竖起大拇指：“最招笑，还巴嘎巴嘎？我还嘎啦嘎啦呢。”
　　诗检结果出来了，诗因是欠。
　　“对比嘎啦嘎啦，我还是喜欢自带调料的大葱鸭，”
　　白不凡笑了笑，将手上的试卷随便往桌子上一放，略显摆烂的瘫在位置上：
　　“老坚头什么的先放一边吧，啧，怎么就临近期末周了，好烦啊。”
　　“有什么好烦的，你不应该是更期待寒假的到来吗？”林立瞥了他一眼。
　　白不凡的家里又不是那种会因为成绩下降个几名就立刻进行严重说教的高压家庭，虽然希望孩子成绩好，但不会将这个看的过重，所以面对考试的压力应该不大才对。
　　“我烦的不是学习的期末考，下午还有体育课，我烦的是体育的期末考啊。”
　　白不凡用手指刮着书桌的木板，发出令人牙酸的声音。
　　“这个啊。”林立一顿。
　　确实有这么一回事，尤峻——也就是四班体育老师，上周的时候的确说了，这周要进行期末体测。
　　至于下周一周二的体育课？
　　自然要么是自习，要么是被征用了。
　　体测的项目无非就是50米、跳远、引体向上、一千米这几项。
　　“不凡啊，被你这么一说，我也有些紧张了，”
　　林立一改之前的慵懒，充满的恶意的笑了，凑上前，附在白不凡的耳边，开始轻声低语：
　　“想象一下，白不凡，你站在引体向上的单杠前，手臂抖得像风中的枯叶。
　　你使劲往上拉，可身体纹丝不动——一个都做不了，嘻嘻，是一个都做不了~
　　汗水从额头滑落，滴进眼睛，火辣辣的刺痛让你眯起眼，可视线还是模糊地看到周围那群女生。
　　她们围成一圈，捂着嘴窃笑，指指点点：「喔，天呐，白不凡的引体向上做的跟我奶奶家养的的王泽一样，是0啊」。
　　丁丁啊、啾啾啊、盈宝啊，她们的嘲笑声像针一样扎进你耳朵，你脸红得发烫，恨不得钻进地缝。
　　你还想努力，挣扎着，但手臂肌肉酸软无力，身体晃来晃去，最后「噗通」一声摔在地上，尘土飞扬。
　　女生们的哄笑声炸开，像潮水一样淹没你——那种尴尬，比期末考挂科还要致命……”
　　白不凡：“？”
　　林立顿了顿，声音压得更低，带着一种毒蛇般的寒意：
　　“还没有结束喔，然后，轮到一千米了。
　　整整两圈半啊，白不凡，起跑时你还勉强能撑，但第一圈刚过，腿就像灌了铅，每一步都踩在刀尖上，第二圈，呼吸变成破风箱的嘶吼，肺里烧得像着了火吧？
　　哈哈，现在来到最后半圈咯~啧，那才是地狱呢。
　　喉咙里涌起一股浓烈的血腥味，铁锈般的腥甜卡在嗓子眼，你每吸一口气都像吞了碎玻璃。
　　视线开始发黑，跑道在眼前扭曲，耳边只有自己粗重的喘息和轰鸣——咚、咚、咚，你不会以为那是心脏的跳动声吧？错啦，不凡，那是丧钟在敲啊。
　　终点线明明就在前面，却像永远够不到的幻影。
　　跑完那一刻，你瘫倒在地，喉咙的血腥味变成干呕，浑身散架般颤抖。
　　那种疲惫，不是累，是灵魂被抽干的绝望哦……”
　　白不凡：“(；☉_☉)？！！”
　　“我草！！！！”
　　“林立你TM的畜生啊！！纯纯畜生啊！！！”白不凡彻底绷不住了，起身指着林立的鼻子就骂道，“你这是人干得出来的事啊？”
　　刚刚上厕所回来到门口的黄沂和周佳娜，闻言赶紧回位置上，好好为期末复习。
　　“林立，刚刚的这番风凉话，说真的，好氧生物说不出，厌氧生物说不出，只有避氧生物才能说得出来吧？”
　　白不凡愤怒狰狞。
　　气笑了，真气笑了。
　　林立挨骂也不反驳，只是一味微笑：“汗流浃背了吧？”
　　白不凡：“可恶！”
　　已经开始累了。
　　沟槽的，林立这形容的太有画面感了，就好像他真的经——草，差点忘记林立之前的体质跟自己一样，确确实实经历过这些。
　　这能形容的不情真意切吗。
　　“引体向上还好啦，哥们脸皮厚，无所吊谓的，上去挂一下就完事了，”没法反驳，紧张的也确实是这个，白不凡自暴自弃的又趴回了位置上：
　　“只希望今天的体育课只测前面三项，把一千米留到下节课吧，这样还能再多活一会儿。”
　　林立乐呵的拍了拍白不凡的肩膀：
　　“据野史记载，黑人身体素质强是因为历史上有很多次大规模的黑人运动，不凡，你狗叫了一学期的不凡运动，结果根本没运动几次吧？”
　　“从现在开始做出行动吧，”
　　林立试图鼓励白不凡：
　　“你要知道，不凡，虽然你无法改变过去，但你仍可以搞砸未来，加油啊！你可以的！”
　　都准备热血起来的白不凡：“？”
　　“你他妈！！这鸡汤味道怎么不对啊！”
　　林立：“喔，我的鸡是机机的鸡。”
　　白不凡：“那特么叫洗澡水。”
　-月!@漪#$首%^发&　……
　　时间在客观上，不会因为白不凡的畏惧而放缓。
　　下午如约而至。
　　因为第一节就是体育课，所以在午休结束铃响起后，林立拍了拍趴在旁边睡觉的陈雨盈：“午休结束了，起床下楼了。”
　　身为参镹冥〯陆IV⑥ 棋ba⒉巴加了运动会的女生，陈雨盈的体育不能算顶尖但至少也是个优秀，所以对于体测并不紧张。
　　清醒，陈雨盈伸了个懒腰，拍打开林立趁机戳自己腰肢的恶作剧手指，起身看向林立，打了个小小的哈欠：“嗯嗯~知道了，走吧。”
　　声音还带着点刚醒的迷糊和慵懒。
　　好听。
　　“能不能用这样的声音喊我声哥哥？”
　　“不要~”
　　“可恶。”
　　决定下次再找机会的林立，和陈雨盈一起下楼去操场，途中转而询问：“这样睡觉，会不会不舒服啊？”
　　“冬天还好啦，校服厚厚的，趴着挺舒服的。”已经从睡梦状态脱离，声音重新轻快的少女回答，“而且我也不经常睡午觉。”
　　“还好就是不好，这样，我家里有一个很好用的枕头，要不带过来放教室里备用吧。
　　超级好用的，上周我用它蒙在我朋友脸上哄他睡觉，到现在三天了，他还没醒。”
　　林立认真的说道。
　　这已经不是醒不醒的问题了，这是臭不臭的问题了吧？
　　陈雨盈翻了个白眼：“林立，你想过没有，或许是你朋友在冬眠。”
　　“对对对！！”林立却激动的点头，“-翼妻柳?|yi⒊②洱久爾我当时其实也有点不放心，因为确实睡太久了，于是查了一下什么情况睡眠会持续数天，然后就看到了冬眠这个答案。
　　顿时都对上了，所以我考虑过后，担心常温冬眠对我朋友他身体有害，我就把他又放冰箱里了！”
　　可随即，林立又显得有些苦闷：
　　“但后来，朋友的家人把警察一起喊到我家，然后说我是在蓄意谋杀。
　　我都解释了也不信，真搞不懂这些人的脑子到底是这么想的，狗咬吕洞宾，不识好人心，唉——”
　　陈雨盈：“……”
　　好人在哪儿？
　　告诉我，好人在哪儿？
　　是都对上了，但那是跟杀人过程全对上了吧。
　　到了操场上四班在体育课的固定集合地点，已经有不少的人已经到了。
　　两人也没再腻在一起，分开，加入自己的同性集体。
　　林立自然要贯彻自己的畜生之道，继续给白不凡张浩洋这种曾经的难兄难弟，如今已经拥有可悲厚壁障的冢中枯骨上压力口牙！！
　　白不凡还没来，所以林立先折磨张浩洋。
　　“浩洋，你知道人为什么会在紧张的时候流汗吗？”林立询问。
　　“因为旁边有条叫林立的路边皮卡丘。”张浩洋冷笑，“他怕被咬。”
　　林立嘻嘻：“因为压力太大，把脑子里的水给挤出来了。”
　　张浩洋：“……”
　　啧，某种程度上来说，这见解还挺合理的。
　　有些绷不住的笑了下后，张浩洋挥了挥手，示意林立赶紧滚：“知道压力大就快远离我，小心我变成重男，想要跟你搞一辈子的乐队。”
　　“我听到了「跟你搞一辈子」？111真搞吗？能加我一个不？”王泽探头。
　　“完了，体育好的贱人现在变成俩个了。”张浩洋绝望了。
　　“浩洋，王泽是贱人没错，但你没发现我其实在帮你吗？”
　　林立有些失望的看着张浩洋。
　　张浩洋冷笑的看着林立，等待这破嘴里又要吐出什么。
　　林立OvO：“我看你流汗，特地来说风凉话让你舒服一点。”
　　张浩洋：“(へ╬)！！”
　　“哥，林哥，看，白不凡已经过来了，还有宝为，你折磨他们吧。”
　　张浩洋见林立还准备输出，立刻决定死道友不死贫道。
　　此处已有王泽，林立立刻邪魅一笑，朝着两人走去。
　　不过才走到一半，注意到林立的白不凡，凝重的朝他举起手掌，示意暂停。
　　“嗯——”白不凡深吸一口气又呼出，随后吐出的声音里，也没有了往日的轻快：
　　“林立，等下，我现在真有点不舒服。”
　　“怎么说？”林立扬了扬下巴。
　　无关心。
　　白不凡摇摇头，眉头紧皱，看着操场，虽然冬天的太阳其实暖的刚刚好，但还是觉得难受：
　　“格外的紧张，比以前体测的时候还要紧张，有点反胃，感觉喘不上来气了，感觉等下跑一千米我会吐出来，很难受。”
　　林立正准备问白不凡是不是为了降低自己的攻击力而演的，突然眉头一挑，换了个问题：
　　“不凡，你中午是不是午睡了？”
　　“是啊，午睡了，”白不凡点点头，“但跟我现在不舒服有什么关系？我现在不是没睡饱的难受啊？以前午睡也没出现这种情况。”
　　林立：“因为你TM毛衣穿反了。”
　　“？”
　　白不凡低头，抬头，低头，抬头，随后释然又尴尬的笑了：“哈哈，你说这事儿闹的~”
　　因为毛衣内还有保暖内衣，不需要去没人的地方换，白不凡经过一轮香蕉拜年动作后，还是成功的脱下重新穿正。
　　“这下是不是舒服多了。”
　　“好了点，但是不多，我还是感觉有点反胃和难受TAT，我宁愿反着穿一千件毛衣，也不想体测啊。”
　　白不凡依旧板着脸。
　　林立想了想，随后凝重的拍了拍白不凡的肩膀，认真的说道：
　　“不凡，事到如今，我有必要将这件事告诉你了。”
　　“其实我们一直身处在类似黑客帝国的世界中。
　　而所谓的生活，其实只是人们吸入氧气后产生的幻觉，一旦你停止吸入氧气，这个幻觉就会消失，现在还来得及，只要你戒了氧气，幻觉就会消失，什么一千米的痛苦，都会烟消云散。”
　　“诶你等下，这样我的骨灰也会烟消云散吧。”白不凡面无表情的呵呵。
　　“老师来了，队伍排整齐一下。”
　　没等两人再多说什么，负责整队的王泽，拍了拍手，示意道。
　　的确，尤峻正拿着花名册从不远处缓缓走来，脖子上还挂着个秒表。
　　“今天体测啊，争取把除了一千八百之外的所有项目都测完，所以要抓紧点时间。”
　　靠近后，尤峻开门见山的说道。
　　“芜湖——！！”林立身边半死不活的白不凡一下子眼神又恢复了光彩，直接化身百里守约：
　　“准备篝火旁的晚餐，庆祝又活过一天！！”
　　——除了一千米，其他项目其实都不是什么事。
　　“王泽，你和谢文静去器材室搬六张仰卧起坐的垫子去器械区，然后其他人，这大冬天的还是得热身一下的，等会儿还得跑五十米。
　　所以等下其他人，绕着操场最外圈跑一周，到器械区那边直接过去。”
　　尤峻指着操场上布置有单双杆等综合器械的区域说道。
　　已经恢复了活性的白不凡立刻举手。
　　“说。”
　　“老师，跑一周太久了，只跑六天可以吗？”
　　“呵。”
　　——
　　改文改的力竭了。
　　南桑高等学府被迫登场，林立，学之力，一段！
　　天才陨落没陨落不知道，但天线是陨落了。
　　而且到现在其实还没改完，还得等通知，保不准白天一醒就看见还有几十章得改，人生……怎么如此匆匆……
　　唉，烦躁到不吐槽一下浑身难受，草了。
　　希望还能好好活着。

第519章 没有人觉得引体向上很色禽吗
　　操场。
　　四班所有人在最外圈慢跑，而某个人在最外圈的更外面，一个甚至脚底下没有铺设跑道的区域，孤零零的跑着。
　　“有时候挺替右手委屈的，大家约定俗成，默认是顺时针跑步，于是不管是在内圈还是外圈，对比左手，右手永远都算外圈，一圈四百米下来，永远需要比左手多跑几米，这一辈子下来，就是几千上万米，真是令人忿忿不平。
　　而且大部分男生都是右撇子，都是用右手装逼，每天晚上还很累。
　　右手，好可怜。
　　鼠鼠我，也好可怜。”
　　某位一个人孤立了四班所有人的不愿意透露姓名的白不凡先生，此时幽怨的说道。
　　啧。
　　白不凡共情能力还是太强了。
　　上次见识到如此强大的共情能力，还是在电视剧里，发现果民党被完全渗透那次。
　　“呵。”
　　对此，林立回应了尤峻同款冷笑。
　　“可恶，权力果然是和腐败共生的东西……”
　　在白不凡的抱怨中，众人跑到器械角落。
　　直接走近道的尤峻已经在这了。
　　很快，王泽和谢文静也带着数张用于仰卧起坐的地垫抵达。
　　为了节省时间，尤峻居然让谢文静直接带着女生开始测试并让她来登记成绩，而他则来负责男生这边的引体向上。
　　气抖冷，为什么放心让谢文静既当考生又当考官的去监督女生，却不让王泽当考官监督男生？
　　明明体育课的时候王泽更狗腿，出的苦力也更多，却还是不放心男生吗，这根本是性别歧视。
　　建议把胰岛素更名为叔扣素，以平民怨。
　　“有谁要先来吗，没人的话就按学号顺序来了。”
　　“记住，要双手正握单杠，与肩同宽或略宽，身体静止直臂悬垂后，将身体向上拉起到下颌超过横杠上缘，然后恢复直臂悬垂为完成一次，动作过程中身体不能有大的摆动。”
　　尤峻不理会男生幽怨的视线，拍了拍点名册，询问道。
　　白不凡用自己的后背用力的击打林立的手掌，随后主动的站了出来。
　　随后在尤峻的目光里退回去，开始小声点草林立的家族光谱。
　　“老师，几个满分啊。”林立这个时候主动上前，随意的询问。
　　“15个。”
　　“这么便宜？”林立站到了最高的单杠下面，神情显得惊讶，活动自己的身子骨的同时开口：
　　“老师，白不凡还有周宝为他俩的我请了，我做45个，等下给我们三个记满分，行吧？”
　　尤峻：“(；☉_☉)？”
　　这tm是人话吗？这玩意儿还能请客的？
　　白不凡、周宝为：“()！”
　　这就是最动听的人话！这玩意儿就是能请客！
　　“你先能做45个再说吧。”尤峻嘴角微抽。
　　要知道现在引体向上一分钟的世界纪录也才七十四个，其中女子组还只有四十四个。
　　当然，体测是不限时的，允许挂在上面恢复体力，但经常引体向上的人都知道，想真靠做一个休息再做一个，其实完全不现实。
　　大部分人光挂着，就燃尽一切了。
　　白不凡：“林立，记得前面十五个算请我的哈，你自己的放后面稍稍。”
　　林立：“O.o？”
　　能说出这种话，白不凡家里请什么都没用了。
　　搓了搓手，林立跳起，抓住了单杠，没有借力荡一个，而是先笔直的垂落，朝着众人露出龙王笑后，才开始发力向上。
　　“一个，两个，很标准啊，三个，等下你们就按照林立这个标准来，放的很直，抬的也很高，六个……”
　　一旁的尤峻点点头，直接把林立当做了案例。
　　“十三个，十四个，十五个，很厉害啊，了，平时不少锻炼吧，十七个……”
　　“二十一个，二十二个，二十三了？二十四……”
　　尤峻的眼神逐渐有些惊讶。
　　“我草？真请客啊？”
　　“真的假的，林立是不是开创造模式在底下垫了空气墙啊？”
　　而等林立早已达到满分标准，却还在继续，并且开始二开头的二位数后，围观众男生每等林立做一个，都会默契的喊出数字，顺便带几个我草和感慨。
　　一旁的女生们都被这动静吸引了过来。
　　“三十一，三十二，三十三……”
　　已经开始三打头了，林立终于略显疲惫，每做完一个，开始花零点几秒呼气吸气，然后开始做下一个。
　　当然，是演的。
　　实际上林立没集贸感觉，让他接下来三十秒内再做三十个都轻轻松松，只不过装逼还是要适当比较合适。
　　“我草！三八！三十九了！”
　　林立''疲惫''的大喘气。
　　尤峻笑道：“就差六个了，林立，能不能做到。”
　　解说员白不凡也有些紧张：“不能放弃啊林立，你要是现在结束，我和宝为是满分，你却只有九个，宝为会良心不安的啊！”
　　周宝为：“O.o？”
　　我良心安不安的先不说？不凡，你呢？
　　围观的陈雨盈这时用手聚拢成喇叭状，带着笑意的鼓了个劲：“林立~加油~”
　　“我草！四十！四一！复活了！东海帝皇归来了！这就是爱情的力量吗？班长，你多喊几声，或许林立要直接无敌了！”白不凡震惊道。
　　虽然在场还有尤峻这个老师，但尤峻身为体育老师，并且还是负责带体育特招生的老师，区区学生恋爱，他压根不会在意，更不会做打小报告之类的事，所以并不需要担心。
　　“手开始颤抖了！是力竭了吗？还想抬不上去了！班长，快！快喊！现在只有你了——”
　　丁思涵：“林立，加油！”
　　“我草！林立直接萎了！大家看到了吗！刚刚那个做了半个就直接垮下去差点手都要松开了！丸辣，这眼神，意识好像开始涣散了！嘴巴吐出的是白沫吗？丁思涵，呀咩咯！！你不许再加油了啊！！”
　　众人哄笑。
　　丁思涵额头隐隐约约浮现了#的青筋形状。
　　她保持着笑的面容，不过传出来的声音，与其说是笑声，不如说更像是磨牙声。
　　该死的林立。
　　丁思涵怀疑他是故意的，但是没证据。
　　要不是林立现在在考试，高低上去赏赐他一个雷欧飞踢。
　　不过现场还有个替代品！
　　“丁思涵，禁止踹解说员！红牌罚下！红牌罚下！”毫无防备就屁股挨了一下的白不凡连忙逃窜。
　　“四十三！”不过等林立又做了标准的一个后，两人的注意力也立刻回到了单杠上。
　　“四十四！”
　　林立已经如选秀节目上为了体现自己的很累的练习生们一样，开始剧烈的喘气，颤抖。
　　“最后一个啊！林立！加油！”
　　“白！不！凡！”林立咬着牙，嘶吼着，“借我十年寿命，让我再做一个啊！！！”
　　突然，林立回光返照，再次高高的将身体带起！
　　“四十五！”尤峻都忍不住的鼓起了掌。
　　白不凡：“？”
　　“诶！等下！我没同意啊！别借啊！我没签字啊！！把寿命还给我啊！”
　　周宝为则是兴奋的跑上去，引发地震的同时和已经燃尽化作雪白的灰的林立击掌：“冠军！我们是冠军！”
　　此处应该有一个奖杯，以及一个会伴随着捧杯动作固定刷新的NPC。
　　“很厉害啊林立，一次性做四十五个，算上我之前读体校的时候，能做到这个的人都很少，而且还都是标准的。”
　　尤峻在林立的名字后面写下45后，赞叹道。
　　有些学生畏惧权威，不敢指出老师的错误，但这样的人里不包括白不凡：
　　“老师，你搞错了，有十五个是白不凡的，有十五个是周宝为的，在这里写个15呗。”
　　尤峻：“呵。”
　　感觉再bb两句又得去操场跑一圈的白不凡垂头丧气的回到男生堆里，结果发现大家的目光也很阴沉，于是疑惑道：“怎么了？”
　　目光冰冷的秦泽宇扬了扬下巴。
　　白不凡看了过去。
　　喔，只是陈雨盈在给林立擦汗，四班女生围绕在一起发表赞叹，甚至还有其他班但是同一节上课的女生，被刚刚四班的喧闹吸引后，在远处指着林立的方向似乎在说着什么。
　　姚巧巧就在其中。
　　现在那些女生拍打好友，神情揶揄，甚至有点害羞。
　　难怪平日里没什么攻击性的陈天明，现在都龇牙了。
　　白不凡沉默了一会儿，随后嗤笑一声：“林立这四十五个我看就是蒙的，运气好谁都行。”
　　秦泽宇：“对啊，而且我觉得主要原因还是今天天气好，换个坏天气他能做什么？”
　　陈天明：“内裤轻罢了。”
　　王泽：“内裤轻？是林立格调太小了，他要是换上我的大格调，增加负重后，包不行的。”
　　张浩洋：“明显双手借力了啊，你让林立不用手试试？他还能做？”
　　杨邦杰：“我上次亲眼看见林立提着两箱酸酸乳和一袋旺仔大礼包到了单杠它家里去，妈的，估计攀关系，走后门了，关系户，恶心！”
　　周宝为：“我草？我也想吃！”
　　众人目光凝视着周宝为，目光逐渐冰冷。
　　周宝为汗流浃背，连忙咳嗽两声，面无表情的重新加入大部队的鄙夷：
　　“咳咳，我刚刚闻到了，林立做的时候一直在放屁，能做这么多其实是靠氮气加速，不是自己水平。”
　　另一个男生小团体。
　　“恨不得取而代之……”
　　王越智看着正在给林立擦汗的陈雨盈，咬着牙，声音从齿缝中流出。
　　随即从口袋里掏出纸巾：“不行，我必须得去帮林立擦汗。”
　　邹伟伦：“？”
　　你他妈恨不得取而代之的是哪一个？
　　“不行，我跟林立的关系还是太差了，这样，永飞，你，去帮林立擦汗。”王越智思索片刻后觉得计划不够完善。
　　看着给自己递纸巾的王越智，卓永飞：“O.o？”
　　“我？”
　　“越智，你犯病啦？”
　　……
　　“十一个！十二个！”
　　白不凡的脖子绽起青筋，明显屏住了呼吸，下巴艰难的一点点上升，终于，成功越过单杠，轻轻一点后，立刻下坠，随即再重复之前的动作，重新往上……
　　“十三个！十、四、个！啊啊啊啊十五个！！！”
　　攥着单杠的手都开始了剧烈的颤抖，当最后的话音落下，白不凡猛的松开双手。
　　他双手叉腰，胸膛剧烈起伏，口中发出「呼哧」的喘息声，脸颊通红。
　　弯腰揉了揉自己的酸痛胳膊和后背，眼眶似乎都有些湿润，白不凡哽咽道：“做到了！我做到了！十五个！整整十五个啊！！”
　　面对又一个满分选手，四班没有欢呼，更没有女生围观。
　　“呵。”
　　尤峻抱着他的手臂，看傻子一样的看着白不凡，皮笑肉不笑的呵了一下。
　　因为这白不凡选的是最矮的一米七的单杠，还TM没他人高。
　　双脚从始至终一直牢牢的踩在地上，全程就是站在原地，只动上半身，手臂象征性地弯了十五下。
　　怎么，搁这里当自己是非主流时期的长发男，视野极度受限啊？
　　“赶紧去那边测，别浪费时间。”尤峻没好气的扬了扬下巴，给整活的臭小子来了一脚。
　　白不凡这才叹了口气，一脸无奈的走到不久前已经被林立侵犯了四十五次的烂裤裆单杠下，深吸一口气，做着准备运动，还搓了搓手，主打一个差生文具多。
　　随后起身抓住，用力绷住身体向上。
　　这次也不再整什么有的没的，白不凡开始认真体测。
　　片刻后，察觉自己没有力气了，白不凡遗憾的落回地面，摇了摇头：“惜败林立。”
　　拼尽全力也无法战胜。
　　尤峻：“不能用荡的，刚刚做的那一个不算，0个。”
　　白不凡：“？”
　　“峻哥！我总共就做了那一个啊！不能不算啊！我有个出生入死的兄弟叫王泽，我要是当零的话，我今晚回寝室得被这个出生给入死了啊！”
　　白不凡立刻急眼了，
　　“给我当一啊！求你了！给我当一啊！”
　　“而且0个还是1个都是不及格吧？那还有什么关系，峻哥！！”
　　铁面无私的尤峻，在听见白不凡要给自己下跪然后再偷偷录下来把这下跪视频发网上去网暴他后，嘴角绷不住抽搐的给他写了个1。
　　白不凡这才心满意足的回到人群中，看着尤峻喊下一个人继续考试。
　　林立：“诶，不凡，话说你知不知道四十五除以一等于多少啊？”
　　白不凡：“……”
　　白不凡没有回答这个问题，而是四十五度角仰望天空：
　　“说实话，我不太能理解，为什么引体向上会成为中大学生体测必备项目。”
　　“没有人觉得这个项目很淫秽吗？”
　　“引体向上用的是手，这根本就是手引啊。”
　　“连续手引十五次，这满分标准谁受得了？”
　　“设立这个项目的，其心可诛！”
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
